# 标本馆守则

> 原作者：知乎匿名用户
>
> 原文链接：[https://www.zhihu.com/question/501651078/answer/2255368106](https://www.zhihu.com/question/501651078/answer/2255368106)
>
> 本文包含官方解密。

**游客从标本馆入口处拿到的守则：**

本馆收录当前最全的标本，您能在这里收获知识与快乐，但请熟记并遵循以下守则。

【1】本馆开放时间为8：00-18：00，请勿在17：00后进入本馆。

【2】在游览蝴蝶馆期间，请注意蝴蝶翅膀上的假眼虽然看着像眼睛，但并不会眨眼。如果您发现任一一只蝴蝶眨眼，请迅速带着本守则远离蝴蝶馆，并告知与您最近的保安。

【3】在游览植物馆期间，请注意本馆收藏的所有植物标本均被特殊染色，呈现褐色或绿色。请远离红色的植物标本，但不必过度惊慌。如果您发现紫色的植物标本，请快跑！找到最近的保安，给他说“紫色”，他会知道怎么做。

【4】猿山是安全的，但尽量不要在猿山逗留。

【5】本馆特殊设置休息室，休息室内通常放有金鱼缸。不要进入没有金鱼缸的休息室！

【6】如果您所在休息室的金鱼突然死亡，请立刻离开该休息室。注意，金鱼必须拥有鳞片，本馆并不存在全身都是眼睛的金鱼，如果您看见了，快跑！确保您与它的距离在十米以上。

【7】如果您看到了鳞片上有眼睛（标黑）的金鱼，通常来说不用担心，那是本馆特设的观赏鱼。另外，如果您听到了类似婴儿哭叫，请尽可能的靠近鳞片上有眼睛的金鱼。

【8】一定注意区分金鱼有没有鳞片！（标黑）

【9】本馆除了休息室外并不存在能活动的动物，标本的眼睛已经浸泡处理过并不会发出绿光，所有动物标本的发声器官都被处理过。如果您在猿山之外发现违背这条的现象，请迅速跑到阳光下，并拨打以下电话：028758。

【10】本馆认为，人类并不算动物。如果您在游览过程中发现人类馆，请不要进入！远离它，并找到保安，让他带你离开，请勿自行离馆。

【？】（颜色很浅）如果您不幸遭遇了以上事情，并且未按守则的解决方式行动。

请先评判您现在的状况。

①如果仅仅是听到动物的哭叫和追逐的声音，迅速找到离你最近的有绿色植物（标黑）的厕所，待在里面直到声音平息。

②如果您已经闻到奇怪的气味，请不顾一切地找到全身都是鳞片（标黑）的金鱼，待在它的身边，关闭自己身上的所有光源，等待。

③如果您已经被追逐，请前往猿山找到猴王，寻求他的庇护。注意！您仅有三次机会认出猴王，请遵循您的直觉（标黑）！

④（被白笔涂去，无法辨认）

【11】注意闭馆时间，请勿在闭馆时间后在馆内逗留。

希望您和您的朋友有美好的游玩体验。

---

**标本馆馆长笔记**（死死地贴在馆长办公室桌子上，无法撕下）

继任者，你好！不管你在当上馆长之前是做什么的，现在你都成为了不幸中的万幸。请一定一定要遵守以下的规则，这些都是前人（包括我）的经验。

1.你不能离开标本馆

2.没有任何一任馆长发放过守则，本馆门口提供给游客的仅有介绍和地图。注意每一位手中拿着守则的游客，但不要过多干涉他们！

3.你要清楚的意识到它们的存在，但不必恐惧，它们没有办法在你带着馆长铭牌时伤害你，所以，请一定带好馆长名牌，任何时候都不要摘下它！特别是晚上六点之后！

4.带好手表。

5.猿山里只有动物。不要询问有关金鱼和猿山的任何事，你只需要知道有人在负责就行，一定不要问！

6.这里没有人类馆！不要进入！带着铭牌也不要进去！（用黑色记号笔标粗）

7.如果有人拨打了馆长办公室的电话，接通，听他说话，如果他能准确的说出自己经历的异常，这让保安去寻找他，如果不能，则挂掉电话后尽快闭馆。

8.请雇佣保安，并给他们超过市场价三倍的工资，定期找人安抚他们的情绪并确定其中没有红色瞳孔的“人类”，如果有，辞退他。特别是蝴蝶馆的保安，一定要注意！

9.在保安入职时，给他们发柜子里的保安铭牌并要求他们在工作期间佩戴，如果在早上九点时发现他们的铭牌不见了，请在当天（被描了几遍）辞退他。

10.辞退一个保安则需要再雇佣一个，保证馆内有足够的保安。

11.如果柜子里的保安铭牌发完了，请停止雇佣保安，并在保安数量减少后，立即闭关并开始寻找下一任馆长，直觉（被描了几遍）会告诉你，然后带着旧馆长铭牌离开，之后你的余生不能再靠近任何标本馆。

（隐约能看到的一行字）不能害怕！一定不能害怕！害怕也不要表现出来！

---

**馆长的铭牌背后的一行小字**

“如果你不是馆长的话，现在你是馆长了”

---

**猿山标本扮演者任聘书（部分）**

我亲爱的预备扮演者（涂过改成了现在的样子，以前的字样无法辨认），请您接下来确认以下事宜：

（1）您并没有关系密切的亲朋好友

（2）您需要在猿山24h工作，无需担忧住宿及食物问题

（3）您在工作期间最好不要离开猿山，不要去其他标本馆闲逛，绝对不能靠近休息室

（4）您也许会看到标本馆工作人员或神情慌张的游客，如果他们向你搭话，无视他们

（5）您的工作内容是扮演标本，但您不必严苛地扮演，吓吓前来游玩的游客也是被允许的

（6）请听从猴王的话

（7）欢迎您加入我们的大家庭

（8）如果有新的成员加入我们的家庭，也请您欢迎他们，爱家庭里的所有成员

---

**保安守则**

谨遵以下守则内容！

【1】工作期间，必须佩戴手表和保安铭牌！无论出现什么事，都不能摘下！（标黑）

【2】如果你在蝴蝶馆任职，有手持标本馆守则的游客找到你说他看到蝴蝶翅膀上的眼睛眨眼了，请迅速将他带往较少鳞片上有眼睛的金鱼所在的休息室。

【3】如果你在植物标本馆任职，有游客对你说“紫色”时，请迅速将他带往有全身都是眼睛的金鱼的休息室，不用担心你会知道哪间才是。

【4】避免前往猿山，如果你在猿山看到了穿保安制服的人，远离他，我们没有在猿山设立保安。但不需要进一步行动，他们总体上是无害的。

【5】如果你看到，或有人向你宣称他看到人类馆，请自己或带着游客前往什么也没有的休息室。

【6】除5外，不得进入休息室。

【7】你们直接听命于馆长，无论是被辞退或是要求你去找人，都请遵循，但不必理会没有带馆长铭牌的馆长。

【8】标本馆内偶尔会有一些异动，你不必害怕，带着保安铭牌的你是安全的。如果你仍感到不安，可以前往有绿色植物的厕所休息一下。

【9】一旦接到闭馆的指令，则迅速脱下制服，带着铭牌离开（标黑）。

【10】在手表时间到17：50时，提醒游客离馆，如果游客质疑时间，则不必理会该游客，继续提醒下一位游客离馆。

【11】工作时间到晚上18：00，请在18：05之前离开标本馆，如果没能顺利离开，一定要带好铭牌，前往有绿色植物的厕所，但记得每半个小时换一间，直到1：00。

【12】在工作期间，要尽你可能的帮助有困难的游客。

---

**金鱼饲养员笔记**

one.金鱼可以出现在任何地方，带好手环后方可投喂金鱼

two.不必投喂看起来很正常的金鱼；不必过多投喂，将盒子里的老鼠肉喂给它们一点就行，它们自行觅食

three.它们活动的地点在休息室，没有鱼缸时行动不受限制，不要管没有鱼缸的休息室内的金鱼

four.请充满敬畏地处理金鱼的尸体

five.手环如果不慎遗失，请前往员工室领取

six.前往投喂金鱼时，一定要带上两盒老鼠肉，如果金鱼在吃完当日份的老鼠肉后，仍焦躁不安甚至攻击你时，将剩余的老鼠肉扔进鱼缸

seven.不管发生任何事，你都不得食用老鼠肉

---

**在休息室沙发下发现的笔迹**（不太像一个人写的）

有眼睛=无眼睛，它们要杀死老鼠

金鱼，全他妈的都是金鱼，有没有眼睛（癫狂的笔记）别待在休息室内（被描了很多遍）

时间是不可信的，现在是什么时间？

远离猿山，最好不要去，不（后面被划去了，不能辨认）

保安不会帮助你！！不要向他们求救！！

植物，它们会便认出你，不要去植物馆！！

它们，它们到处都是……

走投无路，就去人类馆。（端正）

鳞片上有眼睛的金鱼不一定安全，或许我应该待在全是眼睛的金鱼身旁（颤抖的字）

它只想让我死！我要去偷馆长铭牌。偷到就好了，偷到就回来（比较端正，笔迹有些稚嫩的感觉）

---

**人类馆内部公告**

我的朋友，相信你现在一定感到精疲力尽了，告诉你一个好消息，你已经基本逃离标本馆了。不过你还需要按照本公告以下内容行动一会儿。

1.无视向你搭话的所有人，无论他们看起来有多和蔼可亲

2.不能回头

3.找到智人骨架（相信自己，你能辨认出的），和他说“我想要寻求帮助”

4.检查骨架出示的协助员证明，右上（标黑）有一个复杂的图标，你此前可能从未见过，但你看到它时会感到心安

5.确认完毕后跟着他走，你会被带到隔离室接受治疗和安抚，接着你就能回家了

6.如果你没有找到智人骨架，或者他朝你出示的证明没有让你觉得心安，跑！无论跑到哪里，总之不要待在原地！

7.如果你违反了1或2，请转身回到标本馆并再次进入。

8.人类馆中必定会有本公告，如果你第二次进入时没有发现公告或公告内容与这次不一致，回到标本馆并再次进入，直到一致为止。

A岛那边的朋友说想看游客的视角，所以来更一下

---

**在有绿色植物的厕所隔间里发现的纸条**

（凌乱的字迹）

我就要死了，我确认我就要死了。猿山不愿意接纳我。我进入了人类馆，但并没有在里面找到智人骨架，他们也放弃我了吗？我知道，我什么都知道，我已经在这里待了好几天了，我感觉好几天了，但这里的时间是混乱的，不，不对，是我的时间是混乱的。

（以下字迹清晰了起来）

还有十三分钟，我决定将我知道的记下来，希望能帮到你，找到这里的陌生人。

如果想要活下去，最好的办法是去猿山寻找猴王的帮助，但他们可能不会接纳你。不过一旦接纳你了，你就不会死去，他们会保护家人。

不要靠近任何金鱼，它们是同一个物种！金鱼不能离开休息室，不要靠近休息室即可！如果实在饥饿得不行，可以去有鱼缸且都是鳞片的金鱼的休息室里找吃的。

绿色植物是安全的，但是六点之后它们的庇护能力会减弱，大概只能庇护半小时左右。

它会在夜间出来，它很强，它不强，它是中立的，但它痛恨紫色老鼠，它是馆，它不是全能的。注意！是绿色植物，不是标本，它能影响所有标本。

金鱼和人类馆█████████████

（后面的笔记被血污盖住了，无法辨认）

---

**另一个厕所隔间的纸条**

只有凌乱的一行字

不想要彻底绝望，不要去偷馆长铭牌，那是阴谋！

---

**普通游客的日记**

x月x日 晴

今天和小X去标本馆完了，挺没意思的，不知道她为什么那么喜欢，但毕竟是朋友，我决定原谅她这次。

要说唯一有点意思的话，大概是标本馆的猿山了，竟然是有真的猿猴，哈哈，它们怎么会那么聪明，还知道先伪装成标本，再来吓我们，幸好猿山门口的告示牌上都写了。

（一张图片：告示牌上书本馆有聪明的真猴子伪装标本哦，它们可能会捉弄一下你但绝不会伤害你，不过也请不要投喂它们哦）

蝴蝶馆也很漂亮，但是为什么没有见到几只翅膀上有眼斑的蝴蝶呢，我看科教频道不是经常会介绍这种蝴蝶，感觉还挺常见的。

还有什么值得记的？

唔，休息室的椅子也很舒服，不过也不知道为什么桌子上只放着空鱼缸，而没有放鱼，那鱼缸还贼丑。

还有就是好累啊，中途还被一个疯疯癫癫的家伙给搭讪了，问我们接电话。小X看他状态不好，想让他去长椅上坐一坐，他却说什么也要呆在玻璃底下，真怪。不过很快保安就来带走他了，标本馆的安保做的相当不错嘛。

服务也很好，五点过的时候还专门来提醒我们离馆。不过感觉标本馆大厅的钟不太准，不过再看又是准的，可能是我看错了吧。

总之，明天还要陪小X玩，今晚早点睡吧！

———

昨天看过动物园那篇后，在后劲的驱使下写的(/ω＼)

公告一下：dy那边给了授权，他会重发，不过我不玩dy，所以更新肯定是在A岛和知乎

———

部分小的线索可以去A岛查看，这里更一个解密

---

**来自幸存者的采访记录**

我是在很早之前就进入了标本馆，是的，我最终活了下来。我不太想和你们说这件事，但是我已经快死了，不，不是因为它们，是因为我得了重病。所以我准备在生命的最后来配合你们调查。

你可以问你想问的。

我是怎样活下来的？那我来讲讲我的经历吧，也许你听完之后就没什么特别想问的了。

我是收到标本馆门票的，这不是我第一次遇到这样的事，我之前还去过一个小镇，那是在更多年前了……总之，在我第三次收到我已经扔得很远的门票后，我意识到我不得不去这家标本馆。

和所有死在里面的人一样，我刚刚进去就收到了一份守则，上面有很多怪规则。但依照我的经验，我实际应该遵守的只有两个远离所有人以及远离休息室和猿山。这是我个人的经验，来自于我之前的很多次死里逃生，你们可以认为这更多的是一种直觉。

金鱼，我知道你想知道金鱼有关的事，但先让我从蝴蝶开始说起吧。

蝴蝶馆是第一个馆，在表世界里有很多漂亮的蝴蝶，但在拿着守则的人，或者说预备老鼠进入的里世界里，那里几乎全是眼斑蝴蝶。两个世界在空间上重合又不太重合……我是说两个世界的标本不重合，但人所在的空间是重合的，至少现在是。两个世界的时间是一致的，如果你按照正常人的视角去定义时间的话。两个世界只是我这么叫它，好了，不要打断我。

眼斑蝴蝶会放大人受过的精神污染，大多数拿到守则的人在经历过蝴蝶馆之后都会被植物馆检测为紫色，而这个时候开始，认知就会出现偏差。

我不太清楚其他人的认知出现了什么样的偏差，但我还好，我看的标本比起紫色更像是红色，所以我大概是没有受到特别严重的认知干扰。但很要命的，我对时间的认知出现了问题，我没能在闭馆之前出去。

这当然不算严重。要是对金鱼的认知出现了问题的话，那才叫严重。

我正要说金鱼……金鱼它们吃人类，当然它们管人类叫做老鼠肉。喂它们的？喂它们的是标本，或者你叫它们干尸也行。什么种类的标本？我不太清楚，我没有完整见过它们，我只看过它们喂给金鱼的老鼠肉，里面混有一块人类骨头，感谢我是位医生。

金鱼只有一种，但它们在饥饿的时候会睁开眼睛捕食，吃饱了，就闭上了。所以全都是眼睛的金鱼是最为可怕的，实际上它们的食谱远不止人类，所有东西都很怕它。但它们被困在休息室里，在有馆长的时候，馆能把它们困在休息室里，有鱼缸的情况下更甚。有关馆长的，我待会再说，不要打断我。鳞片上有眼睛的时候，代表金鱼没有完全饱但也不太饿，这种时候它们可能会吃掉人类，也可能会留下他们作为储蓄粮。这个时期的金鱼反而值得一赌，因为全身都是鳞片的金鱼对标本们虽然也有压制，但不太多，待在这样的金鱼身边还是有很大的风险。

好了，让我们来说说馆长和保安。馆长是人类，保安也是人类，他们都是馆雇佣的。维护秩序，或者干些别的。哦，对了，说到这里，想必你们之前的调查应该已经收集到各种各样的守则了吧。

我告诉你们，不同的守则撰写者习惯用不同的序号。比如说，馆，它喜欢用【】，而猴王用（），英文是写给喂金鱼的标本们的，人类要么没有序号，要么就是1.这种。

馆长还有点事我们之后再说，现在让我们聊聊猿山吧。猿山是安全的，毫无疑问，在那里如果你能被猴王接纳的话，你就能绝对存活下来。当然，代价是你会变成一只猿猴。猴王对人类是有善意的，他曾经很孤独，所以他接纳人类把他们变成自己的家人。在那里的人会逐渐变成一只猿猴，挺可怕的是不是？不过在大多数情况下，那是我们这些紫色老鼠最想要去的地方。

让我想想，还有什么。哦，对，保安。保安是个高危职业，因为我们这些家伙会去抢他们的铭牌和手表，手表是对时间认知错误后唯一能让我再掌握时间的东西，铭牌则是在新保安取代倒霉蛋之前都能让我们在保安上班的时间里不被攻击。

晚上？晚上是清理时刻，所有的标本都会活过来，四处猎杀。但它们不会靠近金鱼和猿山。绿色植物也是鲜活的，所以可以起到庇护作用，但失效不长，毕竟只是植物。

为什么会有植物？我也不太清楚，我觉得很有可能一开始就有，在最开始的时候。

还有什么……啊，对，你说阴谋。那是金鱼的阴谋，只要没有馆长，金鱼就可以出来，所以馆才会在铭牌后面加上那句话。但在抢铭牌的过程中，仍可能出现没有馆长的空闲期，那就是金鱼的机会。它们讨厌被馆束缚。

然后，说说馆长吧。我当过馆长，当了好几个月。我去抢了铭牌，并且顺利抢到了。标本馆需要一位馆长，是因为它对正常人类是友善的，所以在白天，标本馆营业的时候，它不会出来，所以需要馆长作为代理。很多老馆长都死了，是因为他们按照笔记带走了铭牌，那东西会让标本馆追踪到你。我走的时候，把它扔给了金鱼，幸运的是，它们吃了它。

最后是人类馆，老实说，最初我也不清楚那里到底是不是出口。但我碰到了人类馆内部公告的撰写者，他那时候基本已经疯了，他告诉我那里面有另一位“它”，和标本馆不一样，它以人类为食，但又喜欢捉弄人类，像猫一样。它影响了一部分人，让他们陷入狂热之中，认为自己是在拯救人类。馆很不喜欢它，它们对着干，导致人类馆里出现了认知颠倒……也就是说，人类馆里出现的人类是标本，而那些智人骨架是受到人类馆影响的人类。如果你进去了，并跟着人类骨架走了，你和骨架兄都会成为那个它的食物。而如果你不断进出人类馆，那么馆就会占上风，你没办法遇上那些人类骨架。

撰写者和我说，那个公告，1-5是他在人类馆里的那个它的影响下写的，7-8是馆的影响下写的。我不知道6是怎么回事，也许是他自己加上去的。撰写者很快就死了，我也没办法问出更多的东西了。

差不多就这些了，你还有要问的吗？

———

有一些后续和彩蛋在A岛

放个串号在这里：45172928

———

搬一个彩蛋，增加故事的完整性ww

在采访的最后，唯一的幸存者忽然用小孩的声线说道：“愚蠢的老鼠以为他没有付出过多的代价，哼哼，怎么可能有这样的事嘛。在吃完他后，我要再找一个食物。”

___

感谢大家对标本馆的喜欢(´∀｀)♡
