# 南苗市宵禁广播

> 原作者：QSiyd19
>
> 原串号：44941315
>
> 整理者：知乎用户waylon
>
> 整理链接：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/466527325](https://zhuanlan.zhihu.com/p/466527325)
>

## 南苗市宵禁广播

各位市民，各位游客

现在时间是23:45，现在开始今日第一次宵禁广播

请各位遵守相关规定，立刻就近进入封闭建筑内，各公共设施管理人员请立刻开始进行相关工作准备，宵禁将在15分钟后开始

本广播将在5分钟后重复

感谢您的配合

___

## 南苗市宵禁公告

各位市民，各位游客

本市电力系统正在进行大范围检修，期间将出现不可预料的区域性停电，为保证各位工作与生活的安全，现已决定实行宵禁政策，请各位仔细阅读以下条例，详细了解相关政策

1.本次宵禁预计持续时间为一个月，时间为每日0点至6点，宵禁期间严禁任何人员外出。

2.每日宵禁开始前15/10/5分钟将会分别进行三次全市范围内的广播通知，请在听到宵禁广播后立刻进入附近封闭建筑。

3.封条已经下发，所有私人建筑应当在第一声宵禁广播开始后开始关闭所有出入口，并在每日宵禁正式开始后将封条张贴于所有出入口内部。每日宵禁解除后请将用于封锁出入口的封条废弃。同时检查封条库存，库存不足的可以通过网络或电话申请补充。（市政府推荐各建筑内至少保留3单位库存，每单位计算方式为该建筑所有出入口数量加上该建筑预计夜间常驻人口数量）

4.本市内所有公共设施建筑将会持续开放至23:55（最后一声宵禁广播开始时），若您因任意原因无法找到可以进入的封闭建筑，可以尝试申请进入，因管理原因，您的申请可能遭到管理人员拒绝，请立刻前往下一个公共设施建筑。

5.若您未能在宵禁开始前进入任意封闭设施，请不要继续尝试，前往南苗广场北出口保安室寻求帮助。

6.最后一声宵禁广播开始时，请检查您当前所处建筑门窗是否已经关闭，所有出入口内部是否已经贴上封条，条件允许的，可以封闭所有内外连通空间。

7.最后一声宵禁广播开始时，请清点您家中人员数量，若数量超过9名（不含9名），请取出封条叠成任意便于携带的形状并交于每一位人员，在宵禁期间请随身携带封条，宵禁结束后检查封条完整性，未见明显破损，字迹模糊，材质老化的可以重复使用。若您预计家中人员将长期超过9名（不含9名），请向市政府报备。

8.请不要等待任意宵禁开始后仍未归家的人员，若您发现无法联系上该人员，可能是由于电力系统检修造成的通讯网络瘫痪，请在每日宵禁解除后重新尝试联系。

9.宵禁开始后，请保证自己不再离开当前封闭建筑，也不再同意任意人员进入该当前建筑，无论该人员以何种身份或使用何种借口，期间请尽量减少观察建筑外部空间的次数，也不必理会街道上传来的任何声响。

10.若您所处建筑中存在能够观察外部街道的摄像头或类似装置，请在宵禁期间关闭。

11.宵禁期间随时可能发生电力故障，这是电力系统检修导致，请各位减少宵禁期间非必要的电力使用，常备各类应急工具。

12.宵禁结束后请检查各出入口封条是否完整，发现破损的请立刻报告至市政府。

___

## 南苗市宵禁广播

各位市民，各位游客

现在时间是23:50，现在开始今日第二次宵禁广播

请各位遵守相关规定，立刻就近进入封闭建筑内，各公共设施管理人员请开始检查门窗及各出入口当前情况，宵禁将在10分钟后开始

本广播将在5分钟后重复

感谢您的配合

___

## 南苗市宵禁期间公共设施建筑管理条例

各位公共设施管理人员请注意，南苗市将在接下来的一个月中实行宵禁政策，请仔细阅读以下文件内容，配合市政府完成宵禁相关工作，保障市民与游客的人身安全。

1.本次宵禁预计持续时间为一个月，时间为每日0点至6点，宵禁期间严禁任何人员外出。

2.市政府将提供宵禁所需封条，各管理员每日宵禁结束后必须清点剩余封条库存，库存不足的立刻向市政府提出补充申请。（按照市政府要求，大型建筑库存保证1000份，中型建筑库存保证500份，小型建筑保证库存100份）

3.每日宵禁开始前15/10/5分钟将会分别进行三次全市范围内的广播通知，在第一次宵禁广播开始后（23:45）立刻清点当晚须在当前建筑内宵禁的人员。并每人分发一份封条，要求该人员将封条折叠成便于携带的任意样式，并在宵禁期间随身携带。在最后一次宵禁广播开始后（23:55）关闭取出封条关闭并封锁本建筑所有出入口内部，紧闭窗户，条件允许的，封闭所有内外连通空间。

4.在最后一次宵禁广播开始（23:55）前管理人员必须接收所有要求进入建筑进行宵禁的人员，仅在封条库存不足时，允许管理人员拒绝后续人员进入。

5.在最后一次宵禁广播开始（23:55）后，严禁管理人员再接收任何要求进入建筑进行宵禁的人员，并引导其前往南苗广场北出口保安室寻求帮助。有试图强行进入的，允许管理人员采取强制措施。

6.若当前建筑存在能够观察外部街道的摄像头或类似装置，管理人员必须在宵禁期间关闭。

7.宵禁期间禁止任意人员离开或进入当前建筑。

8.宵禁期间随时可能发生电力故障，这是电力系统检修导致，各管理人员应做好应急物资储备，认真进行演练，保证宵禁期间各市民与游客的安全。

9.宵禁期间可能发生通讯网络瘫痪，这是电力系统检修导致，请各管理人员做好安抚工作，保持建筑内部秩序，保证宵禁期间各市民与游客的安全。

10.宵禁期间请阻止任意人员观察外部街道的行为，对于外部街道上任意异常情况的报告，在表示自己将会确认后对报告人员进行安抚。管理人员可以将接收到的类似报告进行记录整理，在宵禁结束后进行上报，但严禁在宵禁期间对外部街道的任意情况进行确认。

11.宵禁期间对于故意违反相关条例，阻碍宵禁工作正常进行的人员，允许管理人员采取强制措施。

12.宵禁结束后回收所有人员持有的封条，检查封条完整性，未见明显破损，字迹模糊，材质老化的可以重复使用。用于出入口封锁的封条必须废弃。

13.宵禁结束后请检查各出入口封条是否完整，发现破损的请立刻报告至市政府。

___

## 南苗市宵禁广播

各位市民，各位游客

现在时间是23:55，现在开始今日第三次宵禁广播

请各位遵守相关规定，立刻就近进入封闭建筑内，各公共设施管理人员请立刻关闭所有建筑出入口，宵禁将在5分钟后开始

未能在宵禁开始前进入封闭建筑的人员请前往南苗广场北出口保安室寻求帮助

感谢您的配合

___

## 南苗广场北出口保安室宵禁期间工作守则

1.本守则仅适用于南苗市宵禁期间(00:00~06:00)

2.本次宵禁预计持续时间为一个月，每日宵禁开始前15/10/5分钟将会分别进行三次全市范围内的广播通知。

3.严禁除安保人员以外的任意人员进入保安室。

4.每日工作开始前检查是否已经携带封条与无线电。

5.在第一次宵禁广播开始后（23:45）立刻落下保安室窗户的窗帘，保证不存在可以观察到保安室内部情况的缝隙。

6.在第二次宵禁广播开始后（23:50）关闭保安室大门并于内部张贴封条。

7.在第三次宵禁广播开始后（23:55）关闭保安室内照明并中断南苗广场北出口监控系统。

8.宵禁期间若有任意人员寻求帮助，引导其前往南苗广场地下停车场，并通过保安室内无线电通知地下停车场工作人员。无需对该人员坐任何信息登记。

9.当你主动察觉到保安室附近存在未实行宵禁人员时，参照第8条引导其前往南苗广场地下停车场。但严禁与该人员进行其他交流且拒绝该人员任何其他要求，尤其是关于拉开窗帘确认你保安身份或类似的要求。

10.如果有人员交流中声明其已经在外游荡超过6个小时，请查看保安室墙上的时钟以确定宵禁是否结束，无需对该话语进行任何回应，同样引导其前往地下停车场，并在无线电中对停车场工作人员报告当前月相为满月。

11.如果有人员交流中声明其已经在外游荡超过12个小时，立刻停止与该人员的任何交流，不再引导其前往地下停车场，立刻在无线电中对停车场工作人员报告当前月相为新月。

12.若遭到任何关于宵禁期间失踪人员的调查协助请求，严禁透露本守则相关内容。无论你是否确定失踪人员寻求过你的帮助，直接予以否认即可。

13.宵禁期间禁止离开保安室或允许其他人员进入保安室。

14.宵禁期间除引导寻求帮助的人员进入地下停车场外不允许观察或回应外部的任何情况。

15.宵禁结束后将封条废弃，等待垃圾车运输车从地下停车场离开后重新启动南苗广场北出口监控系统。

___

## （保安室中的笔记，似乎有很多人留言）

北出口怎么有两个保安室，有人去看过对面那个保安室的情况吗？

好像当初就是那么设计的

这也太奇怪了

我在值班的时候似乎感觉到有人去那边了

下次感到有人靠近，直接提醒他去地下停车场！

___

## 南苗广场北出口保安室宵禁期间特殊告示

各位市民，各位游客

这里是南苗广场北出口保安室

根据市政府要求，南苗市将进行为期一月的宵禁政策。您可能因为各种原因未能在宵禁开始前进入封闭设施而被要求来到本保安室寻求帮助，为了您的安全，请在看到本告示后按照告示内容行动。

1.保安室目前未派遣驻守人员，请不要信任任何自称保安室人员的话语。

2.您可能会发现北出口存在两个保安室，请前往存在照明的那个。

3.当存在两个保安室时，您可能会听到或觉察到已关闭照明的那个保安室中存在人员活动，请无视

4.保安室门口的垃圾箱用来回收宵禁封条，无论您因何种原因持有宵禁封条，请在进入保安室前废弃。

5.进入保安室后请不要关门，也严禁使用封条。

6.因电力检修，保安室所有设备已经断开电力供应，照明设备使用本地备用发电设施供电，请不要对其他设施无法正常启动感到担忧。

7.若您在保安室中发现有其他人员将要进入，请出声询问其当前月相，若其回答为下弦月，请提醒其前往对面未开启照明的保安室寻求帮助，若其回答为新月，请继续询问其是否已经见过满月，若见过，同样按照下弦月情况处理。

8.墙上的时钟可以帮助您确认当前时间，确保您在本保安室内滞留超过6小时，无论您进入本保安室时离宵禁结束还有多少时间，期间对外部发生的任何情况保持无视。

9.当有其他人员满足滞留时长要求而离开保安室时，您可以与其结伴一同离开，此时对您的滞留时间没有要求。

___

## （保安室中的笔记，似乎有很多人留言）

蚩尤大神保佑！

月相确实很奇怪，我该相信其他告示吗？

天怎么还不亮啊

我到这里的时候已经5点了，我想要离开这里还要等6个小时？我直接等1个小时宵禁解除出去不就行了？

草，我■■■？！

封条在燃烧，不知道这意味着什么，或许我不该把封条带进来的。

蚩尤大神保佑！

■■这里！

我找不到他，我找不到他……

不能去地下停车场！

不能去地下停车场！

不能去地下停车场！

蚩尤大神保佑！

我看见了，我看见了！

■门，■门啊！

这里也■对

■■大神保佑！

___

各位市民，各位游客

现在时间是00:00，今日宵禁开始，预计于6小时后结束

请各位牢记

1.宵禁期间严禁任意人员进出任意建筑  
2.宵禁期间尽量无视外部街道任意情况  
3.宵禁结束后检查出入口封条的完整性

感谢您的配合

愿蚩尤大神保佑

___

## 散落在大街上的告示

各位市民，各位游客

这里是南苗市蚩尤庙管理方（下简称本方）。

按照市政府要求，本方已经于本市内新增三个临时安置场所，分别位于牛首山，落羽山，红堰处。若您因任意原因未能在宵禁前进入封闭建筑，可以前往以上地点寻求帮助。

同时，南苗广场北出口保安室的临时安置工作仍在进行，您也可以按照其他公告要求前往。

在您前往以上地点前，请仔细阅读本告示，希望能够对您起到帮助

1.月相异常已经对本市内大量设施产生影响，计时设备可能会产生误差，请不要在未持有可信计时装置的情况下在街道上游荡，立刻前往各个临时安置场所。

2.宵禁开始后请不要尝试进入任意封闭设施，市政府将在宵禁结束后对此类行为进行严惩。

3.月相异常已证明对人的心理存在负面影响，为了您的心理健康，请尽量不要观察月亮。

4.因近年来南苗市周边的自然保护工作，城市内夜晚有野生动物出没，为了您的安全，请在听到异常声响后尽快远离。

5.因电力检修，部分区域可能发生电力中断，请通过路灯进行判断，尽量绕开这些区域。

6.部分不法分子正在街道上散播错误信息，已对宵禁工作造成巨大干扰，请勿相信来源未知的信息。

7.部分不法分子正在利用宵禁政策于街道上游荡，进行违法犯罪活动，其中存在团伙作案可能，若您发现街上存在其他人员或听见杂乱的脚步声，请尽量避开。

8.若您在街道上发现未知血迹，极有可能是不法分子未能及时清理的犯罪痕迹，为了您的安全，请立刻绕路远离。

9.本方已经于牛首山，落羽山，白堰三处临时安置点派遣工作人员，工作人员身穿道袍，佩戴蚩尤庙标记，您可以以此来确认身份。到达临时安置点后，请主动联系工作人员，听从工作人员安排，主动报告沿途发现的异常状况，本方将帮助您平稳安全的度过本次宵禁。

10.愿蚩尤大神保佑。

___

## 散落在大街上的告示

各位朋友，如果你正打算前往南苗广场北出口保安室寻求帮助，请牢记以下劝告

1.不要尝试前往公共设施，那里的管理人员对我们充满了敌意。

2.有人在牛首山，落羽山，红堰等地点周边们看见了道长们的踪迹，或许你可以尝试前往这些地点寻求帮助，愿蚩尤大神保佑。

3.小心前进，时刻注意四周的动静

4.保持低头，不要观察月相

5.注意观察地面是否有被破坏的裸露电线，小心触电风险

6.靠墙前进，有上方遮挡物的线路最佳。

7.小心四足动物的脚步声，这并不是指猫和狗，它们的叫声你应该能够分辨。

8.若你听见了杂乱的脚步声，保持安静，屏住呼吸，就近躲藏。

9.感到有水滴从天空落下，这并不是下雨的征兆，立刻寻找掩体。

10.看到点线状血液不断延伸或听见莫名的滴水声都是危险的预兆，轻声远离。

11.人是由血肉肌肉骨骼组成的，你是正常的。

（12.人有一个头，一双手，一双脚，你是完整的。）

12.你是完整的

___

## 散落在大街上的告示

各位朋友，我希望你们放弃前往南苗广场北出口保安室寻求帮助的想法。我和我的同伴到过那里，他听从保安的建议进入了地下停车场，再也没有回来。

但我们也并非毫无希望，想办法进入建筑内部，这将极大的保障我们的安全。

1.远离公共设施，那些地方的管理人员对我们有很大的恶意。

2.小心新鲜的血液，越是血液聚集的地方越是危险

3.小心任何从空中传来的声音，躲到能够遮蔽上方视线的地方去。

4.注意任何街道上传来的脚步声，越是杂乱越要提起警惕。

5.注意观察路灯，发生范围停电的地区对我们更有利，当然也请注意地上的电线，触电也是很危险的。

6.每次经过建筑时仔细寻找建筑的窗户并尝试打开，总有人忘了给窗户上锁。

7.某些建筑的窗户或其他部分是可以破坏的，小心的尝试，尽最大限度的努力保持安静。

8.某些建筑存在可供我们通过的内外连通空间，悄悄的从这里地方进去也是不错的选择。

9.成功进入任意建筑后保持隐蔽，尽量避免被任何人发现。

10.如果有可能，从屋子里收集一些宵禁封条随身携带

11.不要与任何人见面，如果有人希望和你交流，用纸笔，用声音，总之，你不要看到他，也不要让他看到你

（12.你可能会去在牛首山，落羽山，红堰周边发现那群道士的踪迹，不要信任他们）

12.不要相信任何人

13.我是正常的，我是完整的

___

## 落在落羽山展旗台的符纸，上面用朱砂写着一些字

福生无量天尊

1.蚩尤庙管理方已将此处划定为危险区域，请误入此处的任意人员立刻远离。

2.附近可能散落有少量符箓，您携带几张，但不要在寻找符箓上浪费太多时间。

3.避免观察月相，若您已违反此条，避免目视人类躯体，包括镜子，水面或者类似平面中的自己。

4.避免通过主干道，尽可能于山林中行动

5.仔细注意来源于空中的声响。当感觉到有雨滴掉落时，不要尝试寻找避雨的地点，就地隐藏自己

6.若发现地面上存在人类尸体，请勿靠近，尤其是存在肢体残缺。

7.若发现周边存在大量血迹，请勿停留，保持冷静，缓慢隐蔽的远离。

8.蚩尤庙工作人员已经全部撤离，任何自称蚩尤庙工作人员的陌生人皆不可信。

9.南苗广场北出口保安室、牛首山蚩尤庙、红堰仍可能存在临时安置点。您可以前往寻求帮助。

10.愿蚩尤大神保佑。

___

## 落在牛首山蚩尤庙的符纸，上面用朱砂写着一些字

福生无量天尊

1.蚩尤庙管理方已将此处划定为危险区域，请误入此处的任意人员立刻远离。

2.附近可能散落有少量符箓，您携带几张，但不要在寻找符箓上浪费太多时间。

3.避免观察月相，若您已违反此条，避免目视人类躯体，包括镜子，水面或者类似平面中的自己。

4.尽量于主干道通行，与两侧山林保持距离

5.仔细注意山林中传来的声响。当发现主干道上存在点线状血迹时，可以在确认山林中不存在其他大型生物的情况下暂时进入山林中躲避。但切勿过于深入，也请尽量避免发生声响。

6.若发现地面上存在人类尸体，请勿靠近，尤其是存在肢体残缺。

7.若发现周边存在大量血迹，请勿停留，保持冷静，缓慢隐蔽的远离。

8.蚩尤庙工作人员已经全部撤离，任何自称蚩尤庙工作人员的陌生人皆不可信。

9.南苗广场北出口保安室、落羽山展旗台、红堰仍可能存在临时安置点。您可以前往寻求帮助。

10.愿蚩尤大神保佑。

___

## 张贴在红堰入口的符纸，上面用朱砂写着一些字

各位市民，各位游客

欢迎来到红堰临时安置点，请在到达后主动联系工作人员，并遵守以下规定

1.工作人员身穿道袍，佩戴蚩尤庙标记，您可以以此来确认身份。

2.您见到的工作人员可能存在肢体上的残疾，这是正常的。如果您感到不适，请稍加忍耐。

3.请确保您身上未持有任何镜子或类似物品。您可以将类似物品交给工作人员保管，我们会在宵禁结束后将保管物品原样返还。

4.工作人员将会带您进入小路，您可能会意识到这并非红堰主干道，不必感到疑惑，这是通往休息区的道路。

5.您可能发现休息区没有其他人员活动，这是正常的，因为本休息区采用单人单独安置措施。若您在休息过程中发现了其他未知人员的踪迹，也欢迎通知附近工作人员。

6.在安置进行前，您会被要求参拜蚩尤祖神像，这是一尊威严中年男性造型的神像。我们知道您可能并不是蚩尤大神的信徒，希望您对我们的工作予以配合，对您造成的困扰我们万分抱歉。

7.包括休息区在内的红堰范围内张贴有大量符箓，请您不要随意破坏。如果您发现有意外破损的符箓，也欢迎通知附近工作人员。

8.您将得到一顶野营帐篷作为临时休息点，请在进入帐篷后不再随意活动，慢慢等待宵禁结束。

9.若您感到自己存在肢体残缺，这可能是一种常见的心理问题，通知附近工作人员并听从工作人员的安排进行调节。

10.您在红堰内进行任意行动时请避免长时间观察月相，听从工作人员指挥。

11.愿蚩尤大神保佑

___

## 散落于红堰内部的符纸，上面用朱砂写着一些字

福生无量天尊

1.时刻观察月相，若发现月相发生变化，立刻前往蚩尤祖神像前参拜。

2.蚩尤祖神像是一尊威严中年男性造型的神像。

3.保持白堰所有出入口附近巡逻，不必在意空中和地面传来的异常声响。注意不要远离白堰。注意随时会有违反宵禁政策的市民或游客前来寻求帮助，请通过小道将其引导至蚩尤祖神像前进行参拜，随后要求其于任意空帐篷中休息，等待宵禁结束。

4.蚩尤祖神像是一尊威严中年男性造型的神像。

5.不要靠近带着面具或看起来拥有多余肢体的未知人员，人只有一个头，一双手，一双脚。如果你对这条有疑虑，立刻前往蚩尤祖神像前参拜。

6.蚩尤祖神像是一尊威严中年男性造型的神像。

7.若有安置人员宣称感到自己存在肢体残缺，请安抚其情绪，将其引导至蚩尤祖神像前进行参拜。

8.蚩尤祖神像是一尊威严中年男性造型的神像。

9.积极与安置的市民或游客交流，了解南苗广场北出口保安室、落羽山展旗台、牛首山蚩尤庙等其他安置点当前情况。

10.愿蚩尤大神保佑

___

## 张贴在红堰某处的符纸，上面用朱砂（?）写着一些歪歪扭扭的字

这里已经废弃了，我不建议你进入查看情况，或许南苗广场北出口保安室是最后的安置点

你只需要记住一点

我们是完整的，我们是正常的

___

## 某位记者的采访记录 牛首山蚩尤庙

(记者的声音)  
您好，请问您知道这座庙里的工作人员都去了哪里吗？

(环卫工人的声音)  
我也不清楚啊，我听道长们说他们得到市政府要求，要在宵禁后建立临时安置点，不过那次宵禁后，蚩尤庙就没再开过门了

(记者的声音)  
好的，谢谢您。

那请问一下，这里叫蚩尤庙，是供奉蚩尤的吗？

(环卫工人的声音)  
那当然啦。

(记者的声音)  
是这样的，我们以前也来过这里，之前好像供奉的是牛神啊，和那边的落羽山上供奉的鸟神还有竞争关系。

(环卫工人的声音)  
啊……

很久之前是这样的

不过太一道的道长来了这里，向我们证明了红堰就是蚩尤大神的墓地，牛神和鸟神都只是蚩尤大神部族的图腾，所以两种信仰已经合并啦

(记者的声音)  
原来如此，那么之前那些牛神和鸟神的信徒啊，祭司啊之类的呢？

他们没有什么看法吗？

(环卫工人的声音)  
他们能有什么看法，以前误解了蚩尤大神的真身，闹了多少笑话

你问这些做什么啊？

(记者的声音)  
没什么，我们单位以前还采访过牛神和鸟神的信徒呢，这次来做新节目，就顺便问问。

老大爷，您负责这块的卫生，有这座庙的钥匙吗？

(环卫工人的声音)  
没有，庙里的卫生是道长们自己做的

(记者的声音)  
哦……

(环卫工人的声音)  
怎么了？

(记者的声音)  
没，我就是想看看这新的蚩尤神的神像长什么样子。

(环卫工人的声音)  
啊，那可惜了

这蚩尤神的神像可有说头。

(记者的声音)  
恩，您能描述一下吗？

(环卫工人的声音)  
这太一道的道长给蚩尤大神做了两尊神像，一尊啊，叫……

叫……

对了！战神像！

三头六臂，八只健硕的腿盘在一起，带着一张铜制的面具，那面具威风赫赫，看一眼就让人心惊胆跳啊。

另一尊叫祖神像，这就比较普通啦，是个威严中年人的样貌。

你是该看看的。

(记者的声音)  
谢谢老大爷您啦

请问您知道蚩尤庙的工作人员什么时候回来吗？

(环卫工人的声音)  
我也不清楚啊，说是要建立临时安置点，可你看这里哪有什么动工的痕迹啊

最近宵禁搞得人心惶惶的，很多人都想来拜拜蚩尤大神求平安呢，可这道长们不知道去了哪里，我们也犯愁啊

(记者的声音)  
好，那您继续工作，我就不打扰您了

(环卫工人的声音)  
诶，记者先生，您走好啊

……

(记者的声音？)

以上，本次问询结束

___

## 南苗广场施工通知

各位市民，各位游客

欢迎来到南苗广场，当前本广场正处于施工期间，严禁擅自进入。

1.临时安置点位于广场内部，仅在宵禁时间开放。宵禁结束后所有安置人员已被清出，请不要进入广场寻找宵禁未归人员。

2.因施工原因，保安室非宵禁时间内并未派遣安保人员。有问题需要咨询的，请联系市政府工作人员处理。

3.因电力检修，本广场宵禁期间处于断电状态，无法提供保安室监控录像，感谢您的谅解。

4.广场内偶尔可能传出巨大响声，可能会对您造成影响。这是新型施工设备导致，我们保证会尽量避免此种情况的发生。

5.如果您发现有其他人员进出本广场，请不要阻拦或跟随，直接联系市政府工作人员处理。

感谢您的配合

___

## 关于在宵禁期间建立常备巡逻的相关通知

各安保人员注意

为了更好的在宵禁期间保护各市民与游客的安全，市政府已决定建立宵禁期间常备巡逻制度，请仔细阅读以下规章，认真完成巡逻工作

1.巡逻范围暂时确定为牛角山，落羽山，红堰三个地区中间的三角地带。牛角山，落羽山，红堰三个地区已经交由蚩尤庙工作人员管理，无需进行巡逻任务。

2.巡逻过程中避免观察月相。

3.巡逻时请保证自己持有至少2张封条，每张封条都已经被折叠成特定样式，请勿随意拆开。巡逻结束后检查封条完整性，未见明显破损，字迹模糊，材质老化的可以重复使用。

4.安保人员工具箱已下发，请随身携带，每次巡逻结束后将工具箱上交，下次巡逻开始时会重新下发。

5.巡逻过程中你可能会发现部分材质异常的告示，将这些告示收纳进安保人员工具箱中，收纳时请带好手套，检查衣物完整性，避免告示接触皮肤，尤其是泛红的那面。

6.巡逻时若遭遇野生动物，可以无视。

7.若听见杂乱的脚步声，立刻隐藏自己。

8.发现街边建筑出入口因任意原因未封闭的，从安保人员工具箱中取出一枚铃铛挂在该建筑被破坏的出入口处。铃铛库存不足时，从安保人员工具箱中哨子轻声吹响，吹响至少1分钟后立刻远离。

9.遇到建筑内部人员寻求帮助的，从安保人员工具箱中取出铃铛向建筑内部投掷，铃铛库存不足时，允许无视，立刻远离。

10.在巡逻过程中发现血迹或尸体的，从安保人员工具箱中取出哨子轻声吹响，至少持续1分钟，然后允许巡逻人员离开。

11.若在巡逻过程中发现其他非安保人员，检查其身体残缺情况。若其身体完整，引导其前往南苗广场北出口保安室寻求帮助，若其存在肢体残缺，引导其前往落羽山展旗台、牛首山蚩尤庙、红堰寻求帮助。这里的肢体完整指的是一个头，一双手，一双脚，若你无法理解，请立刻中止巡逻任务。

12.小心那些拥有多余肢体的人，发现后立刻尝试远离，若遭到追踪，从安保人员工具箱取出哨子轻声吹响，在摆脱追踪前尽可能保持哨声不要中断。

13.蚩尤庙工作人员仅驻扎于牛角山，落羽山，红堰三个地区，在巡逻过程中发现任何蚩尤庙装扮的人员，立刻从安保人员工具箱尽可能的取出铃铛投掷，并持续轻声吹响哨子。若该人员持有蚩尤神像，尽一切可能抢夺或破坏神像。

___

## 关于在宵禁期间部分路口建立保安站的相关通知

各安保人员注意

为了更好的在宵禁期间保护各市民与游客的安全，市政府已决定于部分地点建立保安站，并派遣安保人员值守，请仔细阅读以下规章，认真完成值守工作

1.当前已决定于牛角山-北斗大道连接处的蹄水桥，落羽山-南斗大道连接处的留影桥，北斗大道-红堰-南斗大道的连接处的空地设置保安站，并派遣安保人员值守。

2.值守过程中避免观察月相。

3.每名值守人员请保证自己持有至少2张封条，每张封条都已经被折叠成特定样式，请勿随意拆开。值守结束后检查封条完整性，未见明显破损，字迹模糊，材质老化的可以重复使用。

4.安保人员工具箱已下发，请随身携带，每次值守结束后将工具箱上交，下次值守开始时会重新下发。

5.值守站附近可能聚集野生动物，请勿驱赶或做出敌对行为。

6.野生动物可能会攻击靠近保安站的人员，无需阻止。

7.当有未被野生动物攻击的人员到达保安站时，检查其身体残缺情况。若其身体完整，引导其前往南苗广场北出口保安室寻求帮助，若其存在肢体残缺，引导其前往落羽山展旗台、牛首山蚩尤庙、红堰寻求帮助。这里的肢体完整指的是一个头，一双手，一双脚，若你无法理解，请立刻中止值守任务。

8.若发现野生动物出现躁动不安等情况，不需要惊慌，野生动物将暂时离开保安站周边，若长时间后未有野生动物回归，允许暂时放弃值守任务，尝试隐藏自己。正常情况下，你会在不久后听见一阵杂乱的脚步声，等待脚步声远离后停止隐藏，继续值守任务。

9.蚩尤庙工作人员仅驻扎于牛角山，落羽山，红堰三个地区，在值守过程中发现任何蚩尤庙装扮的人员，立刻从安保人员工具箱尽可能的取出铃铛投掷，并持续轻声吹响哨子。若该人员持有蚩尤神像，尽一切可能抢夺或破坏神像。

___

## 某位记者的采访记录 落羽山展旗台

(记者的声音)  
您好，请问您在祭祀蚩尤大神吗？

(少女的声音)  
啊？

(记者的声音)  
您好

请问您在祭祀蚩尤大神吗？

(少女的声音)  
……

(记者的声音)  
我看您在这里摆着……

这应该是蚩尤祖神像吧，两边在烧纸，这应该是祭祀吧

请不要紧张，我们正在进行关于南苗市民俗的采访，可是却找不到蚩尤庙的工作人员了，见您在这里似乎是在进行祭祀仪式，所以来问问。

(少女的声音)  
……

(记者的声音)  
额

我看着纸都被折叠成了奇怪的形状，这有什么寓意吗？

(少女的声音)  
……

(记者的声音)  
是什么动物吧，已经烧了一部分了，我实在是认不出来了，能和我讲解一下吗？

(少女的声音)  
……

我没有在祭祀，这里也没有什么神像，记者先生，您应该是看错了

(记者的声音)  
怎么会……

我明明……

额……

奇怪了！

(少女的声音)  
没什么事情我就先走了，民俗采访的话，南苗市有个民俗研究协会，我认识他们的老会长，可以介绍给您。

(记者的声音)  
……

(少女的声音)  
记者先生？

(记者的声音)  
好的，谢谢您

……

(记者的声音？)  
燃烧痕迹明显，灰尘分布表明确有物体存在，请求对目标进行跟踪

（？？？）  
请求已驳回

(记者的声音？)

了解，本次问询结束

___

## 南苗市民俗文化考 牛神

牛神是一种长期存在于南苗市牛首山周边的本地信仰

·牛神像  
牛神信徒为了祭祀牛神而用金属打造神像，供奉于牛首山牛神庙中，常年享受香火。

·牛角戏  
每年举行的一种祭祀仪式，牛神信徒在头上佩戴牛角，于蹄水桥附近聚集，并尝试用牛角顶撞其他信徒。当有信徒被其他信徒的牛角顶撞时便算作淘汰，最终牛神信徒将选出一名胜利者在日出时刻登上牛首山牛神庙接受牛神的馈赠。

·招神铃  
牛角戏胜利者将会获得的牛神馈赠，根据研究应当为某种铃铛。牛角戏胜利者将招神铃佩戴于脖子前方，以证明自己愿意成为牛神的载体参加死斗。

·死斗  
南苗市牛神信徒与鸟神信徒每年一度的祭祀仪式，双方各派出一名代表进入死斗场进行死斗。由本次的死斗结果决定接下来一年里周边地区的自然资源分配。牛神信徒派出的自然是牛角戏胜利者，据说若参赛信徒在死斗中失败且幸存，牛神信徒也会将其杀死作为惩罚。亦有研究表明无论今年的死斗结果如何，牛角戏的胜利者都将被宣告死亡。

·死斗场  
牛神信徒与鸟神信徒进行死斗的场所，仅有一个入口，靠近牛首山。因整个死斗场为牛神信徒建造，故得到此种优待。传说在每年死斗开始前入口处将出现两尊神像，为牛神像与鸟神像，每年分出胜负后，失败者代表的神像将出现磨损，两边的信徒都相信当一方神像彻底磨损后，代表该位神明被另一位神明击败。从此南苗市地区信仰将得到统一。

·告神

死斗结束后将死斗结果告知牛神的仪式，在牛首山牛神庙内部举行，通常的祭品为一整只牛。若今年的死斗获得胜利，则祭品会是一只活牛，信徒会在仪式结束后将其杀死。若今年的死斗遭到失败，则祭品会是一只死牛，信徒会在祭祀结束后将该牛的尸体进行分食。

___

## 南苗市民俗文化考 鸟神

鸟神是一种长期存在于南苗市落羽山周边的本地信仰

·降羽台  
鸟神信徒为了祭祀鸟神而用岩石打造的大型平台，用于举行大型仪式，沟通鸟神。

·羽纸戏  
每年举行的一种祭祀仪式，鸟神信徒都将手持一根羽毛于留影桥附近聚集，并通过纸张折叠鸟类形象的折纸。之后将这些折纸鸟抛至半空中，它们将随风飞翔，引导制作者登上落羽山。最先通过这种指引将羽毛放置于降羽台的信徒就是鸟神的神选者。特别的是，据说有些叛变到牛神信仰的原鸟神信徒会折叠牛头或整牛形状的折纸，但这些折纸并不为双方信徒所接受。

·语神哨  
鸟神神选者获得的馈赠，据研究应当为某种哨子。鸟神神选者将吹动哨子，发出奇妙的鸟鸣声，以证明自己愿意成为鸟神的载体参加死斗。

·死斗  
南苗市鸟神信徒与牛神信徒每年一度的祭祀仪式，双方各派出一名代表进入死斗场进行死斗。由本次的死斗结果决定接下来一年里周边地区的自然资源分配。鸟神信徒派出的自然是鸟神神选者，据说若参赛信徒在死斗中失败且幸存，鸟神信徒也会将其杀死作为惩罚。亦有研究表明无论今年的死斗结果如何，鸟神神选者都将被宣告死亡。

·死斗场  
鸟神信徒与牛神信徒进行死斗的场所，仅有一个入口，远离落羽山，因鸟神信徒善于长途奔走，故做此种礼让。传说在每年死斗开始前入口处将出现两尊神像，为鸟神像与牛神像，每年分出胜负后，失败者代表的神像将出现磨损，两边的信徒都相信当一方神像彻底磨损后，代表该位神明被另一位神明击败。从此南苗市地区信仰将得到统一。

告神

死斗结束后将死斗结果告知鸟神的仪式，在落羽山降羽台部举行，通常的祭品被记录为一只巨大的怪鸟。若今年的死斗获得胜利，该鸟将持续于降羽台上空盘旋高鸣，仪式结束后不知所踪。若今年的死斗遭到失败，信徒将会将怪鸟的尸体放置于降羽台上，祭祀结束后将该怪鸟的尸体分食。

___

## 南苗市民俗文化考 蚩尤

蚩尤信仰是一种由南苗市牛神信仰与鸟神信仰融合发展而来的新兴信仰。

·太一道  
外来宗教团体，自称某个道教分支。于南苗市考察时发现了南苗市西方一座古迹，后经过证实为蚩尤墓地。当前道派首领自称王泽印。

·蚩尤冢  
当前称为红堰，为太一道发现的古迹。本称“南苗堰”，因此处本是被用来阻拦上游水位的构建物废弃后泥沙淤积而形成。后太一道提议改称“白堰”，白即冥司之意。市政府专家考察后建议更名为“红堰”，红即迎福之意。但太一道却称“死重于生”，与市政府专家多有争论。最后为获取市政府对蚩尤信仰的支持，太一道宣布退让，改称“红堰”。

·牛首山蚩尤庙  
即牛首山牛神庙，牛图腾为蚩尤部落图腾之一，蚩尤信仰兴起后，已将牛神信仰吞并。

·落羽山展旗台  
即落羽山降羽台，鸟图腾为蚩尤部落图腾之一，蚩尤信仰兴起后，已将鸟神信仰吞并。

·蚩尤战神像  
太一道制造的蚩尤神像，外表为三头六臂八脚，头戴铜制面具，面具主题多为恐怖，杀伐之相。完整神像还会持有一面巨大蚩尤旗，上面绘画着蚩尤的模样。值得注意的是，太一道反感民间私自对蚩尤大神进行崇拜，表现出非常狭隘的态度。

·蚩尤祖神像  
太一道制造的蚩尤神像，外表为威严中年男性。完整神像还会持有一面巨大蚩尤旗，上面绘画着蚩尤的模样。值得注意的是，太一道反感民间私自对蚩尤大神进行崇拜，表现出非常狭隘的态度。

·蚩尤旗  
太一道制造的巨大宗教象征，上面绘画着蚩尤的模样。可以与蚩尤神像共同出现，也可以单独出现。询问部分牛神或鸟神信徒得知，蚩尤旗本为两面不同的旗帜，一面上绘有牛神形象，一面上绘制有鸟神形象。太一道以未知手法令两面旗帜相合，再难分离，旗帜上的绘画也变为了蚩尤形象。正是以此为证明，太一道说服了牛神与鸟神信徒转变信仰。如太一道所言，牛神与鸟神不过是蚩尤大神的一个侧面而已。

·蚩尤节游行活动  
太一道主持创建的蚩尤祭祀活动，吸引了许多游客。

仪式从牛首山蚩尤庙出发，出发前通过蚩戏（一种简化的牛角戏）选出掌旗官，掌旗官将举着一面巨大的蚩尤旗带领整个游行队伍抬着蚩尤战神像前进。通过蹄水桥步上北斗大道，并穿过整个北斗大道后到达红堰。

在红堰处将通过巫祝选举（一种简化的羽纸戏）选出蚩尤巫祝，并将蚩尤战神像替换成蚩尤祖神像。

掌旗官将继续举着蚩尤旗带领整个游行队伍抬着蚩尤祖神像前进。穿过整个南斗大道后步上留影桥，通过留影桥登上落羽山并到达落羽山展旗台（这个过程中蚩尤巫祝将跟随在队伍最后，并向沿途民众分发蚩尤神的馈赠，多为兵器样式的饰品）

在落羽山展旗台，蚩尤祖神像和蚩尤旗都将被安置妥当，之后蚩尤巫祝将登上展旗台进行请神仪式并结束整个游行。

·掌旗官  
通过蚩尤节游行选出的游行队伍领路人，当前为一名中年男性。

·蚩尤巫祝  
通过蚩尤节游行选出的请神仪式主持者，当前为一名少年女性。

·请神仪式

祈祷蚩尤降临赐福的一种仪式，太一道在仪式上安排了许多令人惊叹的神秘效果，使得该仪式声名远扬。极大的拉动了南苗市旅游业的发展。

___

## 某位记者的采访记录 南苗市民俗研究协会

（和蔼的老年音）  
最近很多记者在采访啊，宵禁的事情问我也没用啊，我可以帮你联系市政府的人，你去问他们吧。

（记者的声音）  
您误会了，我就是来进行关于民俗方面的采访的

（和蔼的老年音）  
啊？

这样啊，可惜太一道的小年轻们不知道去了哪里，不然我可以帮你联系他们。

（记者的声音）  
额……

您是南苗市民俗方面的权威，我觉得您的见解才能服众。

（和蔼的老年音）  
哎，老啦

跟不上时代啦

以前牛神，鸟神的事情我说几句你们听也就听了，现在蚩尤大神的事情，我也搞不清楚啦

（记者的声音）  
请别这么说，据我们所知，南苗市每年一度的蚩尤节上会进行蚩尤神像的游行

这游行活动的流程就是您设计的

这样说来，太一道的人不也是听您的话吗？

（和蔼的老年音）  
小年轻给我这个老头子面子罢了

这游行流程我哪有本事设计，只是挂个名撑撑场面

（记者的声音）  
您谦虚了，这蚩尤神的事情是我们这次采访的重点，我希望能从您这样的权威这里得到一些有力的见解，发表的时候也有底气

（和蔼的老年音）  
哈哈哈……

好吧，好吧

你想听什么？

（记者的声音）  
关于游行的流程，有什么寓意吗？

（和蔼的老年音）  
额，这说来就复杂了，老头子我也说不清楚，大概代表了蚩尤大神重生的过程。

（记者的声音）  
重生？

（和蔼的老年音）  
是

从庙宇到墓地，从墓地到旗台。

暗喻了祂在神话中死亡，也昭示了祂在此处的新生

而祖神像对战神像的替换

代表祂会放弃战斗与毁灭的神职，转而获得保护与仁爱的神职

太一道的那群小年轻想的可多了

（记者的声音）  
原来如此，那南苗广场在其中是否有什么重要的作用呢？

（和蔼的老年音）  
南苗广场？

哦，那里在施工，现在来往牛首山和落羽山很不方便吧

那只是个旅游项目罢了，也不是改造，只是改成以前的样子，添加一些历史文化内涵

（记者的声音）  
以前的样子？

（和蔼的老年音）  
对，那里以前是牛神信徒和鸟神信徒相互争斗的死斗场，现在想来，还是挺可笑的，都是蚩尤大神的信徒，却进行了如此长久的争斗。

（记者的声音）  
额，抱歉，我没听明白，这里不是改信蚩尤大神了吗，为什么还要重新恢复旧神的象征？

（和蔼的老年音）  
我也不知道为什么要重建旧神的象征

不过按照太一道自己的理论，牛神和鸟神都是蚩尤大神的一个侧面，他们又不允许民间私自建造蚩尤大神的雕像，那再拜拜牛神和鸟神也没关系吧，这么多年都拜过来了。

放心，放心，大家伙已经知道牛神和鸟神都是蚩尤大神了，以后不会因为拜的神像不同而打的你死我活了

（记者的声音）  
不允许民间建造蚩尤大神的雕像？

这是不是管的太严了啊。

（和蔼的老年音）  
老头子我也是这么觉得的

可是小年轻总有自己的想法

我就觉得他们对蚩尤大神的定义非常死板，明明是群年轻人，这问题上比我这种老头子还顽固。

（记者的声音）  
原来如此……

说起来，您知道谁还在拜牛神像或者鸟神像吗？

我觉得有必要在采访里加入这部分的内容

（和蔼的老年音）  
有的，有的

我帮你联系下

（记者的声音）  
好的，感谢您的帮助

……

(记者的声音？)

以上，本次问询结束

___

## 某人的笔记·一

我叫楼永福，如果你捡到了我的笔记，说明我已经死了

我宵禁前正坐在公交车上，公交车发生了车祸，导致我们一车人没能按时回家度过宵禁

司机安排我们到了街边的一间办公大楼里过夜，可谁想到这间办公大楼平时根本没有人来过夜，管理人员玩忽职守，封条数量根本不足。我们只能用仅剩的封条封锁了各个出入口。

现在应该是半夜吧，我听见了窗户被打破的声音。

有谁进来了，听说宵禁的时候街上有犯罪团伙在游荡，这也许就是我留在世上最后的信息了。

___

## 某人的笔记·二

我们没找到犯罪团伙的痕迹，进来的人不知道躲到哪里去了

检查了整个办公楼，很多出入口的封条都被撕走了

我本以为事情就这样结束了，既然犯罪分子这次没伤害我们，那我们也就安全了

可不知道什么原因，在一起过夜的人里有部分发了疯

开始疯狂的攻击别人

这大楼是待不下去了

___

## 某人的笔记·三

我受伤了，那群发疯的不知道从哪里找到把刀

我虽然成功的抢下了刀，但是自己也被砍伤了，恐怕是要落下终身的残疾了

不过我还活着，去南苗广场北出口保安室，我记得那里可以寻求帮助

到了外面才发现，今天的月亮好奇怪，是月食？！

可是这月食的速度也太慢了……

___

## 某人的笔记·四

那些东西是什么？

全身滴着血，有些像牛，有些像鸟，但正常的牛和鸟是长这样的吗

而且似乎是从南苗广场的方向出来的，太奇怪了，那里的两间保安室，一间关着灯，看起来就没人，另一间开着门，可是对出来的那些奇怪动物一点反应都没有。

我不能靠近了，得换个地方躲着，等待宵禁结束

___

## 某人的笔记·五

路上远远的看见了许多人，所有人都是残疾的，只是程度各有不同

这里肯定发生了什么恐怖的事情，我可以想象那种残忍的厮杀

宵禁怎么还不结束

纸张和墨水都快用完了，或许我可以找人借一些

___

## 某人的笔记·六

街上开始出现穿着保安服的人了，他们也是残疾的，却能安然自若的行动，令我脊背发寒

为什么他们能完全无视自己肢体的残缺呢？

那些看起来像牛或者鸟的东西在帮助他们

他们不可以信任

远离铃铛，远离哨子

___

## 某人的笔记·七

意外之喜，本来只是打算借一些纸张和墨水的

我知道怎么治好自己的残疾了

我活了下来，我将变得比他更加完整，但不能用太多他的东西，就只拿一双吧

还有，纸和墨水都快用完了，可以用刀从他身上再取一些

___

## 音频记录 巽组 巽乙·一

这里是 巽组乙小队成员

编号 巽乙·一

当前正与南苗市本地安防组织进行接触，现在开始录音

（谄媚的声音）  
领导好！

（严肃的声音）  
您好，我们希望暂时接管南苗市宵禁工作，希望你们配合。

（谄媚的声音）  
额……

（严肃的声音）  
你们已经拒绝过我们一次了，但是情况并未好转，事态超过了你们能够控制的程度。

（谄媚的声音）  
额……

领导……

（严肃的声音）  
时间宝贵，如果你们没有异议，今晚我们就将代替你们执行宵禁任务。

（谄媚的声音）  
领导

这个……

这个……

（严肃的声音）  
请与我们进行工作交接

（谄媚的声音）  
额，领导

事情真的正在好转，报告呢，我们也打上去了

您说我们处理不了这事情，可现在交接给您们，恐怕要徒增伤亡啊

（严肃的声音）  
你们如何证明事情正在好转？

（谄媚的声音）  
看了我们给您的报告您还不明白吗，都是太一道搞的鬼，他们现在已经畏罪潜逃了

等我们抓到他们的头子，事情自然就解决了

（严肃的声音）  
如果可以，我希望由我们进行先前调查，是否全面介入，在先期调查完成后由我们自行判断。

（谄媚的声音）  
好！

好！

我们全力配合，全力配合。

那我还有事，就先走啦。

领导，您先休息，您先休息……

……

……

……

（敲门声）

（记者的声音）  
您好，我是南苗市民俗研究协会介绍来的，请问这里的负责人在吗？

（严肃的声音）  
他刚才出去了

（记者的声音）  
您是？

（严肃的声音）  
我不是这里的人员，无权回答您任何问题。

（记者的声音）  
哎呀，一看您就是位大领导，这是我的名片，有什么独家信息，可一定要联系我啊

（严肃的声音）  
抱歉，这位先生，我……

（记者的声音）  
俗话说的好 过涉灭顶，凶，无咎。

收下吧，收下吧

……

（严肃的声音）  
平海新闻社？

（记者的声音）  
正是本社，还请领导以后多多关照

那我要去采访这里的负责人了

有机会再见

（关门声）

……

（严肃的声音）

名片将按照一般流程进行上交，以上

___

## 南苗地区异常情况报告 兑甲·三

南苗市政府已在宵禁期间于南苗广场北出口保安室设立临时安置点：

1.封条的使用方式与宵禁公告相同

2.工作守则严禁安保人员与寻求帮助的人员进行会面，并要求安保人员尽量减少与寻求帮助的人员减少沟通。

3.工作守则要求安保人员否认任何特定人员的失踪与南苗广场有关。

4.工作守则要求安保人员在宵禁开始后关闭一切监控设施。

5.工作守则要求安保人员对寻求帮助人员根据滞留时间进行不同区分，关键节点为6小时与12小时。

6.已尝试违反守则与寻求帮助的人员进行简短沟通并获取人员个人信息，结果记录如下：  
(1)获取人员信息成功，宵禁结束后尝试联系该人员，已确认该人员失踪\[3次\]。  
(2)获取人员信息失败\[6次\]。  
(3)执勤人员失踪，保安室受损\[1次\]。

7.对每日从南苗广场离开的垃圾车运输车跟踪工作正在进行，当前未有成功案例，无执勤人员伤亡。

附录

南苗广场北出口保安室宵禁期间工作守则

___

## 南苗地区异常情况报告 兑庚·六

南苗市政府已在宵禁期间实行巡逻制度：

1.封条的使用方式与宵禁公告产生差异，巡逻人员被要求时刻贴身携带折叠成特定形状的封条。根据下发的封条推测，折叠形状为类鸟或类牛生物。

2.相关通知中首次出现关于月相的注意事项。目前未能评估风险，观测月相的尝试尚未进行。

3.相关通知中出现关于回收异常材质告示的说明，通过观测，宵禁开始后散落于大街上的告知中有部分材质为人类皮肤。

4.安保人员工具箱内物品已经清点，为大量铃铛和少量哨子。

5.对相关通知中描述的野生动物已有目击，外形为类牛或类鸟生物，其中存在部分同时拥有牛与鸟类特征。经过测试认为，该种生物并无危险性。

6.对出入口遭到破坏的建筑的调查已进行，根据安保人员报告建筑内部可能存在具有攻击性的暴徒。

7.对巡逻过程中发现的尸体的调查已进行，其中大部分存在头部，手部或腿部的肢体缺失。按照相关通知轻声吹响哨子，再次巡逻同一地点时，确认尸体消失。

8.对于通知中描述的存在多余肢体的人类，尚未确认。

9.对于通知中描述的蚩尤庙装扮的人员，尚未确认。

10.已成功确认部分寻求帮助的人员的身份，已确认宵禁结束后该类人员被标记为失踪。已确认进行巡逻任务时，可能遭遇已被确定为失踪的人员。

附录

关于在宵禁期间建立常备巡逻的相关通知

___

## 南苗地区异常情况报告 兑丁·二

南苗市政府已在宵禁期间于部分路口设置临时保安站：

1.封条的使用方式与宵禁公告产生差异，巡逻人员被要求时刻贴身携带折叠成特定形状的封条。根据下发的封条推测，折叠形状为类鸟或类牛生物。

2.部分安保人员报告观察到月相缓慢变化，市政府已拒绝此类安保人员继续执行任务。

3.安保人员工具箱内物品已经清点，为大量铃铛和少量哨子。

4.对相关通知中描述的野生动物已有目击，外形为类牛或类鸟生物，其中存在部分同时拥有牛与鸟类特征。经过测试认为，该种生物并无危险性。

5.对相关通知中野生动物攻击靠近保安站人员的描述已经确认，被攻击人员可能存在多余肢体\[因观察角度问题，尚未确定\]。

6.对相关通知中野生动物躁动不安的描述已经确认，观察到动物群暂时远离保安站并在数分钟后回归。

7.已成功确认部分寻求帮助的人员的身份，已确认宵禁结束后该类人员被标记为失踪。

8.对于通知中描述的蚩尤庙装扮的人员已有确认，已在野生动物协助下成功夺取并摧毁其持有的神像，经确认，为蚩尤祖神像。

9.已多次重复确认同一人员身穿蚩尤庙装扮，手持蚩尤祖神像，并不断尝试突破保安站。目前认为，该类人员拥有补充神像的某种未知方法。

附录

关于在宵禁期间部分路口建立保安站的相关通知

___

## 执勤人员通用手册 兑组

各执勤人员注意，名为\[兑\]的执勤人员组织已经建立，该组通用编号为\[兑·天干·数字\]，与该组织执勤人员进行交互时请牢记以下规章

1.\[兑组\]为原\[特事调查局\]前台组织改编，其全部人员仍按照\[特事调查局\]时期规章进行任务。

2.\[兑组\]执勤人员无着装身份要求，通常情况下仅与总部交互，所有\[兑组\]相关情报全部经由总部转发给其他小组执勤人员。

3.\[兑组\]执勤人员为地区性组织，不同地区\[兑组\]执勤人员可能存在编号重复。不同地区\[兑组\]执勤人员并无从属关系，全部直接对总部负责。

4.同地区\[兑组\]执勤人员不同小队理论上存在从属关系，但因\[兑组\]执勤人员任务特殊，\[甲小队\]队长未经总部许可，不得启用指挥权。

5.所有\[兑组\]执勤人员全部拥有与执勤任务无关的其他工作，且除非因特殊原因与总部失去联系，\[兑组\]执勤人员严禁表明自己执勤人员身份。其他执勤人员也不应当信任主动表明自己\[兑组\]身份的执勤人员。

6.任意执勤人员若需要确认任意人员是否属于\[兑组\]，提交申请于总部并等待回复，严禁擅自询问可疑人员与\[兑组\]相关情报。

7.\[兑组\]执勤人员通常于城市周边活动，不会接受非所属地区的异常调查任务，于偏远地区遭遇自称\[兑组\]执勤人员的，不可信任。

8.\[兑组\]人员因长期于固定地方进行活动。\[兑组\]执勤人员提交的关于涉及当地传统信仰的异常调查报告将下调\[信任等级\]。

___

## 从自称平海新闻社的记者交给巽乙·一的名片内置芯片中读取到的信息。

·调查报告 平海新闻社 兑丁·一

本次异常的关键点可能在于虚星

现代占星术认为存在四虚星（紫炁、月孛、罗睺、计都)与月行轨道相关。罗睺是白道升交点，计都是白道降交点，月孛是月球远地点，紫炁是月球近地点。

而在这套理论成熟之前，其实对虚星的解释更为简单，一颗看不见的星星，干扰了星体的运行轨道，使得轨道不再是正圆。而这虚星经过太阳或月亮时，因其遮蔽了日月的光辉，就出现了日蚀或月蚀。

虚星既能遮蔽日月，说明其在古人心中是有实体的，古代少数对虚星实体的描述中都不约而同的认为，虚星是一颗在特定情况下突然出现于天空中的彗星。

值得注意的是，太一道制造的宗教象征蚩尤旗，也是一种彗星的名称，其中存在的关联不言而喻。或许先期调查的重点应该放在太一道与蚩尤信仰上，从这点上来说，市政府的行为应当是正确的。

可是根据有限的调查结果来看，太一道似乎是接到了市政府的命令前去建立宵禁临时安置点后失踪了，或许要求南苗市政府开放档案，检查是否存在这份“要求太一道帮助建立临时安置点”的公文，才是最紧要的。

【总办的备注】

平海新闻社确实为平海市兑组前台组织，但平海市兑组执勤人员\[兑丁·一\]已明确否认其参与南苗市相关异常调查，目前所有平海市兑组相关人员行踪正在核实。该信息目前可信度存疑。

___

## 某位记者的采访记录 南苗市宵禁办

（宵禁办负责人）  
要求太一道帮助建立临时安置点？

没有的事情，事实上我们有理由怀疑太一道就是本次电力异常的元凶

现在正在准备抓捕他们

（记者的声音）  
哦？

这倒是第一次听说。

（宵禁办负责人）  
是的，因为他们在南苗市内有很大的影响力，所以我们在初期没有直接将他们的罪行公开

他们的畏罪潜逃也作为了掩饰，对外宣称太一道去帮助市政府建立临时安置点

可是记者先生，您在市内看见他们建立的临时安置点了吗？

（记者的声音）  
这倒确实没有。

（宵禁办负责人）  
对吧，这就是个借口，等我们有了实质的证据，就可以将他们的罪行公诸于世了

（记者的声音）  
那您现在为什么和我说这些？

（宵禁办负责人）  
我希望记者先生能为我们做些前期的宣传，也让市民在知道太一道的恶行后有些心理准备。

（记者的声音）  
额，你们本市的媒体不能做这些事情吗?

（宵禁办负责人）  
哎，蚩尤大神的信仰在市内太盛行了，恐怕市内的媒体不太愿意对太一道做出恶意猜测。

我们也是很为难啊

（记者的声音）  
原来如此

这样的独家消息我们自然也是欢迎的

（宵禁办负责人）  
那就太好了

留下来吃个饭吧

（记者的声音）  
好，还有我想看看您家里的鸟神或者牛神像，可以吗？

（宵禁办负责人）  
当然可……

……

（记者的声音）  
怎么了？

……

（如鸟鸣般的哨子声）

（记者的声音）  
他们在外面呢。

（哨子声戛然而止）

（宵禁办负责人）  
没什么，只是记者先生突然提到鸟神，我就想起了小时后参拜鸟神的事情，这哨子还是那时候拿到的呢

至于现在，谁还拜鸟神啊，我们都是蚩尤大神的信徒

（记者的声音）  
我听说哨子是鸟神给神选者的馈赠，而且在死斗结束后，鸟神神选者都下落不明了啊

（宵禁办负责人）  
记者先生，说笑了，这种哨子现在制作起来可容易了，多亏蚩尤大神保佑啊。

……

（宵禁办负责人）  
记者先生，还愣着做什么，我还要请您吃饭呢。

（记者的声音）  
不了，不了

得到了如此独家的消息，我得赶快把新闻赶出来才是

……

（记者的声音？）  
我被人跟踪了，找个地方试试他们的身手

（？？？）  
别大意，出全力

（记者的声音？）

了解，本次问询结束

___

## 南苗市宵禁办内部备忘录·第十三版

·宵禁  
死斗已经开始，范围已扩散至全市，为了防止市民与游客被卷入死斗之中，南苗市已开始实行宵禁。从两位神明制造的载体可以看出，太一道的融合理论确实有效。或许这就是两位神明最后的死斗。数百年的斗争将在此刻划上句号。

·蚩尤  
太一道正通过蚩尤神对死斗施加影响，两位神明的斗争已经被迫停止，我们认为太一道不愿看到两位神明分出胜负，他们正在通过蚩尤神不断更改人员认知，制造多头多手多脚的异形怪物，此种怪物已经介入死斗。目前认为在击败蚩尤神之前，死斗无法结束。

·通道  
原死斗场已经成功建立通道，人员与物资进出可以通过仪式进出，仪式过程中可能产生异象，以施工名义封锁。

·援军  
蚩尤神制造的异形怪物已经无法控制，我们必须寻找更多神明的载体，将符合条件的异信者引导至原死斗场，接受神明慷慨的馈赠。

·太一道  
目前太一道已在市政府引导下于牛首山，落羽山，红堰三处建立临时安置点，引导存在真正肢体残缺的人员前往太一道据点，他们无法建立自身完整的认知，更容易引发混乱，两位神明的援军将协助我们击破太一道，令蚩尤神停止活动。

·月相

月相与蚩尤神的关系暂时不明，但实践证明，大量击杀蚩尤神制造的异形怪物无法减弱蚩尤神的力量。可能与太一道未被彻底清除有关，建立巡逻队与哨卡，务求彻底清除太一道，结束死斗。若再作拖延，可能导致更高一级机关介入调查，我等难逃罪责。

___

## 一张符纸，用朱砂写着一些字

福生无量天尊

·宵禁  
蚩尤战神已失控，因不明原因正在尝试降临，降临过程中可能对南苗地区产生异常影响，已得到市政府请求于牛首山，落羽山，白堰三处建立临时安置点，帮助市政府进行宵禁。各个安置点必须持有蚩尤祖神像，用于抗衡蚩尤战神影响。

·野兽  
类牛与类鸟的生物正于宵禁后出现，推测为蚩尤神调动原牛神与原鸟神神力所导致，该两种野兽对本派人员有强烈敌意，小心应对。

·送神  
送神仪式正在筹划中，正式实行后有望停止蚩尤战神的降临趋势。

·通道  
稳定的小型通道已建立，蚩尤巫祝将通过简易仪式将送神仪式所需物品送达。

·市政府  
市政府人员对本派人员表现出异常敌意，推测蚩尤战神影响已经扩散至全市。因其突然的袭击，牛首山，落羽山，白堰三处据点已经失陷，各位请小心隐藏自己。

·月相

蚩尤旗正行于天上，观察月相变化已确定其当前位置，预计各位最长能够坚持14个周期。14个周期后若未能完成送神，允许各位参拜蚩尤战神像。

___

## 某位记者的采访记录 某小巷

（安保人员的声音）  
这是獬？

（记者的声音）  
您还真是见多识广

（安保人员的声音）  
没见过有人拿这东西做枪头的装饰的，这是你的信仰？

（记者的声音）  
算不上

别动，您的性命现在可在我的手上

我先采访您几个问题。

（安保人员的声音）  
好吧，异信者，你问吧。

（记者的声音）  
你们在隐瞒什么，为什么要把黑锅栽赃给太一道呢？

（安保人员的声音）  
我们在做什么不便解释，至于黑锅，我们可没冤枉太一道

都说獬能辨是非曲直，我有没有说谎，你能分辨出来吧？

（记者的声音）  
……

换个问题，宵禁后有些人去了南苗广场并失踪了，那些失踪的人去了哪里？

（安保人员的声音）  
他们？

他们成为了神的载体，正在为了保护南苗市而战

（记者的声音）  
有办法让他们回来吗？

（安保人员的声音）  
成为神的载体何等荣耀，没有回来的必要，也没有回来的方法。

（记者的声音）  
好，下一个问题，这事情是你们引发的，还是太一道引发的

（安保人员的声音）  
凡人没有开启死斗的资格，这一切皆是神的旨意

（记者的声音）  
什么意思？

（安保人员的声音）  
当两尊神像出现在死斗场入口时，所有信徒都需要知晓，属于神明的死斗已然开幕！

（记者的声音）  
你说的两尊神像在哪里？

（安保人员的声音）  
就在北出口，异信者，如此明显的东西你们为什么视而不见呢？

（记者的声音）  
保安室？！

建造两间保安室就能开启所谓的死斗？

（安保人员的声音）  
只有神才有资格宣布死斗开始，自然只有神有资格建立象征

另一间保安室可不是我们建造的，它是突然出现的，只有我们这些旧神的信徒意识到了这是死斗开始的号角，而你们这些异信者，却总以为北出口从来都有两间保安室

（记者的声音）  
所以北出口原来有一间保安室，现在又出现了一间，符合了死斗开始的条件？

那蚩尤和太一道呢？

（安保人员的声音）  
他们是窃取信仰的小偷，现在又在尝试阻止这场死斗得出结果，旧神正在带领我们进行反抗

（记者的声音）  
这不合理，蚩尤信仰已经流行了这么久，要是牛神和鸟神想要反抗，当初就该有所行动，那时候的祂们应该比现在强多了。

（安保人员的声音）  
神明的意志，我们无权揣度

（记者的声音）  
有个问题，保安室在哪里？

（安保人员的声音）  
保安室，南苗市保安室有几十座，你指的是？

（记者的声音）  
……

南苗市北出口的保安室……

（安保人员的声音）  
你在说什么，南苗市北出口的保安室当然在南苗市北出口

（记者的声音）  
不对，该死的，这个问题该怎么问呢？

你们有给保安室编号吗？

（安保人员的声音）  
有，南苗市北出口的保安室的编号是南苗一。

（记者的声音）  
编号为南苗一的保安室在哪里？

（安保人员的声音）  
在南苗市北出口啊

这有什么问题，你要去看看？

（记者的声音）  
那里不是有两间保安室吗？

另一间呢？

（安保人员的声音）  
那里只有编号为南苗一的保安室，另一间……

你指的是什么？

（记者的声音）  
新出现的那间？

（安保人员的声音）  
那就是南苗一吧……

怪了，你把我问糊涂了。

（记者的声音）  
……

（安保人员的声音）  
要不我带你去看看吧

（记者的声音）  
别！

我……

我……

该死的！

……

（记者的声音？）  
申请中止调查任务

（？？？）  
理由

（记者的声音？）  
鬼金羊

（？？？）  
你确定？

（记者的声音？）  
不确定，但我们接近那东西是非常危险的

（？？？）  
了解了，我会和委托人说的，这次的调查任务超出了我们侦探社的能力范围

要把消息传递给他们吗？

（记者的声音？）  
我还正常吗，你还正常吗，我们还……

可信吗？

（？？？）  
……

先回来吧

___

## 未被回收的余音 兑丁·二

这里是 南苗地区兑组丁小队成员

编号 兑丁·二

（野兽的嘶吼声与鸣叫声）

这里是北斗大道-红堰-南斗大道交汇空地的临时保安站！

（恐怖的人声，无法辨析的语言）

观察到三首六臂八腿的异常实体正在靠近！

（枪声）

（安保人员的惊呼声）

确认轻火力无效，野兽动物正在协助进行防卫！

（野兽的嘶吼声与鸣叫声）

（枪声！）

（枪声！！）

（枪声！！！）

太可怕了，我们赢不了这东西，请接收到该信息的其他执勤人员做好战斗准备，申请向南苗地区调集重火力支援！

（青年的声音）  
没用的，就算你们毁灭了这个载体，也伤不了蚩尤大神的根本。

（青年的声音）  
别担心，我们会处理好这一切的

（兑丁·二的声音）  
你……

你是……

（青年的声音）  
我可以请求蚩尤大神留下你们的性命，但是这东西……

（惨叫声）

“余音发送装置……”

“遭到夺取……”

（青年的声音）  
这东西可留不得，至于你们，请说蚩尤大神保佑……

（长久的沉默）

（青年的声音）  
请说蚩尤大神保佑……

（长久的沉默）

（青年的声音）  
哎

那还是请你们感受一下蚩尤大神的威能吧！

（恐怖的人声，无法辨析的语言）

（连绵不绝的惨叫声）

（连绵不绝的哀鸣声）

（连绵不绝的祈求声）

蚩尤大神保佑……

蚩尤大神保佑……

蚩尤大……

蚩尤大神……

保佑……

（青年的声音）  
这就好，我相信你们不会把今天看到的事情说出去的，作为蚩尤大神的信徒……

（长久的沉默）

（电子器械的破碎声）

（余音中止）

___

## 音频记录 南苗广场北出口

（颤抖的人声）  
你们……

你们终究是制造了这样的怪物！

（青年的声音，叹气）  
能怪谁呢，如果你们不阻止我们的送神仪式的话。

（颤抖的人声）  
送……

送神仪式？

（青年的声音）  
牛神和鸟神最初的载体在哪里？

（颤抖的人声）  
我……

我不知道！

（青年的声音）  
哎

小道王泽印

恭请牛神，鸟神现身

若小道有失礼之处，将以南苗市内居民人祭奉献，还望两位尊者笑纳。

（颤抖的人声）  
两位神明已经不再需要人祭了！

（青年的声音）  
那这些跑来飞去的野兽又是什么呢？

（颤抖的人声）  
作为神明的载体参与死斗，这和人祭是不同的，若不是为了对付你们这些怪物，那些人根本没有资格享受此等荣耀！

（青年的声音）  
不同吗？

呵

无所谓，不试试怎么知道两位尊者对人祭不感兴趣呢，也许只是嫌祭品少了些，多献祭一些，也许祂们会屈尊回应我这个异信徒的。

（颤抖的人声）  
你！

（清脆的铃铛混杂着牛的叫声）

（两声相互交融的鸟鸣）

（青年的声音）  
两位尊者，小道有礼了

（颤抖的人声）  
你……

你到底要做什么？

（青年的声音）  
我只是蚩尤大神卑微的信徒

我要做什么不重要，重要的是蚩尤大神要做什么……

（恐怖的人声，无法辨析的语言）

（清脆的铃铛混杂着牛的叫声）

（两声相互交融的鸟鸣）

……

（混战的厮杀声）

（颤抖的人声）  
这……

为什么两位神明不再相互协作了？

你做了什么？

（青年的声音）  
我没有做任何事情，一切皆是蚩尤大神的意志

我想，大概是蚩尤大神要求加入死斗吧，最后的胜者将成为南苗地区的统治者。

这符合传统，不是吗？

（铃铛破碎的声音）

（颤抖的人声）  
这……

（鸟类的悲鸣）

（颤抖的人声）  
不！

（颤抖的人声转为愤怒）  
可恶！

可恶！

你们抓住了这死斗的开启的时机，就是为了彻底消灭我们传统的信仰！

（青年的声音，叹气）  
我不明白

死斗应该早就结束了

是你们私自举行了死斗仪式，让两位尊者降临，陪你们玩这早该入土的游戏

（愤怒的人声）  
到现在还要装无辜！

（牛与鸟的惨叫混杂着重重的落地声）

（愤怒的人声转为哭泣）  
我也不明白，为什么两位神明要开启死斗，为什么你们要干涉死斗，这一切都是为了什么！

（令人作呕的咀嚼声）

（哭泣的人声）  
让蚩尤大神停下吧！

停下吧！

我们认输了，认输了！

（青年的声音）  
不必了，死斗已经结束，三位神明正式融为一体，南苗市不再会有第二个信仰了

（哭泣声）

___

## 音频记录 南苗广场北出口 贰

（呆滞的人声）  
你们到底还要做什么，死斗已经结束了，时间会恢复正常，这是最后一次宵禁了，你们是想让全市的明天早上出门看见这样一个怪物吗？

（青年的声音）  
我说了，我只是蚩尤大神卑微的信徒，重要的是蚩尤大神要做什么。

（呆滞的人声）  
那蚩尤大神要做什么呢？

要我们献上人祭吗？

（杂乱的脚步声）

（恐怖的人声，无法辨析的语言）

（人类的尖叫声）

（建筑坍塌的声音）

（呆滞的人声）  
这就是蚩尤大神要做的事情？

就这样？

就这样……？

（青年的声音）  
我也不知道，但是蚩尤大神似乎已经平静下来了，这大概就是祂降临的目的吧

（呆滞的人声）  
我不明白，我不明白

牛神，鸟神，蚩尤大神……

我不明白……

（青年的声音）  
哎……

神明的意志，凡人又能参透几分呢

（青年的声音）  
对了，另一边的保安室里有监控设施，现在是关着的吗

（呆滞的人声）  
只开着录音，因为我知道你们要来了

（青年的声音）  
录音我会回收，这事情不宜公开

（呆滞的人声）  
恩……

（青年的声音）  
还有最后一件事……

（呆滞的人声）  
我明白，我会把所有的事情都扛下来的，你们按照死斗赢了，你们将会主导南苗市的信仰

（青年的声音）  
你愿意这么做自然好，不过我说的不是这个……

……

（呆滞的人声）  
那还有什么，你还想从我们这里得到什么！

（青年的声音）  
和你无关，离我远点，我要送神了

（呆滞的人声）  
送神……？

（纸张展开的响声）

（青年的声音）

圣训煌煌，明同日月  
神灵赫赫，威镇乾坤  
鹤驾临时方戴德，鸾车到处沐恩民

（恐怖的人声，无法辨析的语言）

（呆滞的人声）  
好像……

蚩尤大神并不打算听你的

（青年的声音）  
哎，如果你们不阻挠，本来不必这么麻烦的

幸好，还有这个……

（呆滞的人声）  
印章？

（青年的声音）  
对！太一印

来！借点血用

（吃痛的叫声）

（青年的声音）  
这就有印泥了，为这份文疏盖章！

（沉闷的碰撞声）

（诡异洪亮的人声）

圣训煌煌，明同日月  
神灵赫赫，威镇乾坤  
鹤驾临时方戴德，鸾车到处沐恩民

圣意拳拳，齐登碧落  
香云馥馥，回奉九霄  
奉神送真解因果，留恩降福达宏仁

伏乞

天神归天，地祗归地，五方五帝，各归本位

（呆滞的人声）  
消失了……

这样的神明，以后真的能够庇佑南苗吗？

（青年的声音）  
当然可以，不过也就能庇佑南苗了，要更进一步，还需要……

（呆滞的人声）  
什么？

（青年的声音）

没什么，欢迎南苗进入新的时代吧

___

## 南苗市宵禁期间期间治安报告

南苗市因电力检修实行宵禁，现在电力检修已提前完成，宵禁结束

宵禁期间，南苗市宵禁办负责人联合犯罪团体于宵禁期间扰乱治安，市政府相关人员为包庇罪犯，不断向上级部门提供虚假信息，造成犯罪行为未得到第一时间重视。现调查得出，市内多处建筑出入口遭到损坏，南苗广场北出口一侧保安室被彻底破坏，发生崩塌。犯罪团伙共造成超过69名人员失踪，其中53名人员尸体已被发现，遭到犯罪团伙残忍杀害，剩余16名人员下落正在调查中。

上级部门已派遣专案组入住南苗市，南苗市政府所有人员将遭到调查，主犯及其从犯已被逮捕，对犯罪事实供认不讳，将受到法律的严惩！

___

## 南苗市流行文化考 蚩尤战神

·蚩尤战神像  
蚩尤战神像为外表三头六臂八脚，头戴铜制面具的类人形神像，近期正于南苗市内流行。市民相信其有辟邪镇宅的功效。

·太一道  
蚩尤战神像的设计方，过去曾今极力阻止民间私自对蚩尤战神进行崇拜，现已放宽限制。

·蚩尤旗  
太一道制造的巨大宗教象征，因蚩尤战神像的流行，已在南苗蚩尤信仰中处于边缘地位。

·蚩尤祖神像  
太一道设计的蚩尤大神另一种形象，因蚩尤战神像的流行，已在南苗蚩尤信仰中处于边缘地位。

·蚩尤铃  
一种民间自发形成的宗教象征，南苗市市民认为特制的蚩尤铃敲响时能够吸引蚩尤大神的目光，以保护自己从困境中脱离。

·蚩尤折纸  
一种非常复杂的折纸方式，可以折处三首六臂八腿的蚩尤战神形象，民间多用来代替蚩尤战神像。

·蚩尤节游行活动  
因蚩尤战神像的流行，市民对于蚩尤节游行活动的具体流程安排多有不满，目前太一道未对此作出让步，对于具体流程是否变更，可能还需要等到下次蚩尤节时才能得出答案。

·蚩尤文化博物馆  
名为红堰的地区，据考古发现为蚩尤墓地，现正在建立蚩尤文化博物馆，场馆内竖立有巨大的蚩尤战神像。有不少市民绕过牛首山蚩尤庙直接到此处祭拜蚩尤大神，已被博物馆管理方严厉禁止，但收效甚微。

·蚩尤战神功绩碑  
南苗市传统信仰者（主要为牛神信仰与鸟神信仰）在蚩尤文化博物馆设立的石碑

龙争虎斗势已分，山崩鬼哭成圣神。

解铃息哨止征战，怨散仇消受新恩。

___

## 牛首山蚩尤庙 蚩尤战神功绩碑

龙争虎斗势已分，山崩鬼哭成新圣。

解铃息哨止征战，恩散怨消化云烟。

___

## 南苗市异常情况调查报告 巽乙·一

南苗市异常情况已结束，根据相关人员审讯结果得到以下结论：

南苗市内长期存在两个相互敌视的异常实体，根据南苗市传统称为【异常实体-牛】与【异常实体-鸟】。

【异常实体-牛】与【异常实体-鸟】皆受到南苗市本地居民供奉，处于长期敌对状态，并通过被称为【死斗】的特殊行为对南苗地区控制权进行争夺。

近年来因【蚩尤信仰】的兴起，【异常实体-牛】与【异常实体-鸟】受到的供奉不断减少，最终导致双方放弃敌对并决定共同消灭【蚩尤信仰】。

近期南苗市异常情况皆为两异常实体导致，其目的为覆灭【蚩尤信仰】相关组织【太一道】，制造【异常实体-三首六臂八腿人形】来恶化【蚩尤信仰】于【南苗市】内评价，重新令【南苗市】周边居民求助于【异常实体-牛】与【异常实体-鸟】。

目前两实体已静默，可能原因为对南苗地区长期造成异常超出其极限效能。

以上证词已被南苗市本地\[兑组\]证实。

___

## 寄给牛首山蚩尤庙的信

三师弟 王泽印 亲启

福生无量天尊

蚩尤战神虽可调用蚩尤旗，但此时蚩尤旗仅可以被视为某种可以响应召唤出现的虚星，以彗星的形象降临。与我等最终追求相距甚远，计划必须继续推进，转化蚩尤战神的仪式不可更改，期间可能遭到蚩尤战神的敌视，师弟你需多加小心。

其他备用方案依然正在推进，同时若你有大师兄下落，请立刻告知。至于四师弟，其所学不精，未得太一道真传，又与其他势力纠缠过深，不可信任。

二师兄 王泽剑
