# 大洛山-千神万圣

> 原作者：N5EnOdBQ
>
> 原串号：BOG 118302
>
> 整理者：知乎用户waylon
>
> 整理链接：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/501489207](https://zhuanlan.zhihu.com/p/501489207)
>

## 大洛山登山健步道告示（金属-老旧）

您现在所在的位置为起点

游客须知

1.生态公益林区，严格防范火患，请不要携带火种，刀具，危险物品上山。  
2.景区管理方向您承诺，步道周边出没的白狼对人类无攻击性，但请不要喂食或与其互动。  
3.请不要在山上逗留，提倡文明礼让，防止互相拥挤。  
4.请按规定路线行走，听从执勤人员疏导指挥。  
5.请伤残病以及孕妇不要登山，防止发生意外。  
6.本登山健步道共10000步。  
7.祝您身体健康，健身愉快。

（贴在告示上的纸条-较新）

尊敬的游客

大洛山登山健步道已经封闭，所有执勤人员已经撤出，请在看见本告示后不要越过黄色警戒线，并联系执勤人员寻求帮助（联系电话：xxxx-xxxxxxx）。

___

## 挂在树上的告示（木制-较旧）

您已运动 100步，距离龙尾桥还有1500步

1.请不要随意拆卸或伪装景区管理方添加告示，情节严重者将扭送公安机关惩处。

2.登山主步道所有岔路已封锁，若您发现指向其他岔路的告示，请联系执勤人员进行举报（联系电话：xxxx-xxxxxxx）。

3.景区管理方向您承诺，步道周边出没的白狼对人类无攻击性，但请不要喂食或与其互动。

4.景区管理方禁止任何占用步道行为，若您发现有违规商贩设立的临时售卖点，请联系执勤人员进行举报（联系电话：xxxx-xxxxxxx）。

5.山林危险，请不要随意离开登山健身步道。

6.水深危险，请不要在沿途的溪流或水潭中游玩。

7.祝您身体健康，健身愉快。

___

## 竖立在路旁的告示（木制-老旧），告示旁的树上挂着白色的布条

尊敬的游客

您已运动100步，距离龙尾桥还有1500步

步道两侧悬挂的白色布条为本村村民祭祀山神所需，请勿随意损坏，若您不慎损坏，请联系大洛村村委进行处理。（联系电话：xxxxxxxxxxx）。

白狼（后面的字迹模糊不清）

（比较新的字迹，似乎是后刻上去的）

相信白狼

___

## 干净的桌椅，整齐的商品，摆在显眼位置的告示牌（石制-较旧）

尊敬的游客

您已运动600步，距离落龙溪还有1000步

本处为金龙鲤鱼饵贩卖处，欢迎您购买

1.金龙鲤为落龙溪特有物种，请勿捕捉或伤害。  
2.喂食时请先靠近落龙溪取水浸润鱼饵，再回到龙尾桥中央，等待金龙鲤群于桥洞附近聚集后开始缓慢抛洒鱼饵。  
3.喂食结束后请等待金龙鲤群散去，再离开龙尾桥  
4.若有金龙鲤在喂食结束后于桥洞附近长时间逗留，您可以尝试再次靠近落龙溪并跟随金龙鲤前往溪神庙。  
5.当有白狼于附近出没时，请暂时不要进行金龙鲤的喂食工作。  
6.祝您身体健康，健身愉快。

（贴在桌子上的纸条-较新）

尊敬的游客

很遗憾的告诉您，因特殊原因，本售卖点暂时无人管理，所有商品允许您免费领取，拆开商品包装即可，每人限一份。

___

## 古旧的石桥长满了青苔，桥身上雕刻着桥的名字，依稀可以辨认出龙尾二字，一块较旧的金属告示竖立在桥头，但和桥本身比起来却也缺少了许多时光的痕迹

尊敬的游客

您已运动1600步，当前位置为龙尾桥

1.水深危险，请不要在沿途的溪流或水潭中游玩。

2.金龙鲤为保护物种，请勿喂食或与其互动。

3.登山主步道所有岔路已封锁，若您发现指向其他岔路的告示，请联系执勤人员进行举报（联系电话：xxxx-xxxxxxx）。

4.景区管理方向您承诺，步道周边出没的白狼对人类无攻击性，但请不要喂食或与其互动。

5.祝您身体健康，健身愉快。

___

## 挂在龙尾桥桥尾附近树上的告示（石制-较新）

尊敬的游客

您已运动1600步，当前位置为落龙溪

（↑） 大洛村路口（约800步）  
（→） 溪神庙（约1000步）

1.山林危险，请不要随意离开登山健身步道。

2.前往溪神庙已不需要等待金龙鲤引导，您可以在喂食金龙鲤结束后进入左侧岔路前往。

3.若您未持有喂食金龙鲤所需鱼饵，请回头约1000步至售卖点购买。

4.若您发现有白狼于周边出没，为了您的安全，请保持安静，等待其离开。

5.您可以会遭遇身穿黑色制服自称执勤人员的未知人员阻拦，该类人员拥有危险武器，请小心应对，迅速远离。

6.祝您身体健康，健身愉快。

___

## 大洛山登山健步道告示（金属-老旧）

您已运动 2000步（里程碑1），距离大洛村路口还有400步

1.生态公益林区，严格防范火患，请不要携带火种，刀具，危险物品上山。  
2.景区管理方向您承诺，步道周边出没的白狼对人类无攻击性，但请不要喂食或与其互动。  
3.山林危险，请不要随意离开登山健身步道。  
4.水深危险，请不要在沿途的溪流或水潭中游玩。  
5.祝您身体健康，健身愉快。

（红色的字迹-较新）

1.注意登山主步道所有岔路已封锁，请不要离开登山主步道。

2.景区管理方禁止任何占用步道行为，若您发现有违规商贩设立的临时售卖点，请不要理会。

3.执勤人员将不定时对登山主步道进行巡逻，若您遭遇任意困难，请在看见身穿黑色制服的工作人员后主动向其寻求帮助。

___

## 竖立在路旁的告示（木制-老旧），告示旁的树上挂着白色的布条，有些脏了

尊敬的游客

您已运动2400步，当前位置为大洛村路口

（↑） 下龙脊（约900步）  
（←） 大洛村（约600步）

1.山林危险，请不要随意离开登山健身步道。  
2.水深危险，请不要在沿途的溪流或水潭中游玩。  
3.步道两侧悬挂的白色布条为本村村民祭祀山神所需，请勿随意损坏，若您不慎损坏，请联系大洛村村委进行处理。（联系电话：xxxxxxxxxxx）。  
4.欢迎通过左侧小路光临大洛村，享受纯正农家乐趣。  
5.祝您身体健康，健身愉快。

（贴在告示上的纸条-较旧）

各位村民，大洛村搬迁工作已经完成，为配合景区管理，请停止巡山工作。

（贴在告示上的另一张纸条-较旧）

尊敬的游客

通往大洛村的道路已经封闭，请不要随意进入。同时注意登山主步道所有岔路已封锁，请不要离开登山主步道。因景区管理原因，执勤人员已禁止进入登山步道，对您造成的困扰，我们深感歉意。

___

## 登山步道旁的石屋，看起来是个售卖纪念品的商店，柜台上摆着一些玉石，地上散落着更多，看起来发生过什么不好的事情

倒在地上的告示，已经覆盖上了灰尘（石制-较旧）

尊敬的游客

您已运动2500步，距离下龙脊还有800步

1.水深危险，请不要在沿途的溪流或水潭中游玩。

2.龙脊石为本店主要商品，若您未购买龙脊石，本店不会对您售卖其他玉石，请您见谅。

3.当您持有龙脊石时，请在通过下龙脊时将其丢入两侧山谷中，在听到不自然的回声后您可以选择继续向山谷中投入更多的玉石，或者直接跟随回声进入山林到达石佛寺。

4.当有白狼于附近出没时，请不要向山谷中投入龙脊石。

5.您可以会遭遇身穿黑色制服自称执勤人员的未知人员阻拦，该类人员拥有危险武器，请小心应对，迅速远离。

6.祝您身体健康，健身愉快。

___

## 修建于登山步道旁的凉亭，名叫思源，落叶与树枝散落在座位上，是不是很久没人来过了？

刻在凉亭上的告示，痕迹非常清晰，似乎就是最近刻上去的

尊敬的游客

您已运动3000步

1.登山主步道所有岔路已封锁，请不要离开登山主步道。

2.景区管理方禁止任何占用步道行为，若您发现有违规商贩设立的临时售卖点，请不要理会。

3.您可以选择在思源亭中休息，执勤人员将不定时对登山主步道进行巡逻，若您遭遇任意困难，请在看见身穿黑色制服的工作人员后主动向其寻求帮助。

4.祝您身体健康，健身愉快。

___

## 道路越发狭窄，巨大的天然石桥出现在眼前，两边是深不见底的山谷，如果不是坚固的铁质栅栏带来的安全感，恐怕大部分人没有通过这里的勇气，深谷的另一侧，白色的布条被绑在树枝上，点点红斑，随风飘荡。

冰冷的金属老旧告示静静的竖立着

尊敬的游客

您已运动3300步，当前位置为下龙脊，通行长度约100步

1.深谷危险，请不要靠近栏杆。

2.山林危险，请不要随意离开登山健身步道。

3.请不要向深谷中丢弃物品或者大声喊叫。

4.若观察到白狼于周边活动，请勿担心，本景区承诺其对人类不具有攻击性。

5.祝您身体健康，健身愉快。

___

## 挂在深谷另一侧树上的告示（石制-较新）

尊敬的游客

您已运动3400步，当前位置为下龙脊

（↑） 龙背桥（约1400步）  
（→） 石佛寺（约1000步）

1.水深危险，请不要在沿途的溪流或水潭中游玩。

2.请您在看清本告示后停留于当前位置，并将龙脊石丢入两侧深谷中。在听到不自然的回声后您可以选择继续向深谷中投入更多的玉石，或者直接跟随回声进入山林到达石佛寺。

3.若您已通过下龙脊，可以回头并重新调整位置。

4.若您未购买龙脊石，可以回头约900步至售卖点购买。

5.若您发现有白狼于周边出没，为了您的安全，请保持安静，等待其离开。

6.您可以会遭遇身穿黑色制服自称执勤人员的未知人员阻拦，该类人员拥有危险武器，请小心应对，迅速远离。

7.遭遇紧急情况时允许您大声呼喊，并通过深谷回声进入山林到达石佛寺。此时请向石佛寺负责人讲述情况，并听从其指挥。

8.祝您身体健康，健身愉快。

___

## 大洛山登山健步道告示（金属-老旧）

您已运动 4000步（里程碑2），距离龙背桥还有800步

1.生态公益林区，严格防范火患，请不要携带火种，刀具，危险物品上山。  
2.景区管理方向您承诺，步道周边出没的白狼对人类无攻击性，但请不要喂食或与其互动。  
3.山林危险，请不要随意离开登山健身步道。  
4.水深危险，请不要在沿途的溪流或水潭中游玩。  
5.祝您身体健康，健身愉快。

（红色的字迹-较新）

1.注意登山主步道所有岔路已封锁，请不要离开登山主步道。

2.景区管理方禁止任何占用步道行为，若您发现有违规商贩设立的临时售卖点，请不要理会。

3.执勤人员将不定时对登山主步道进行巡逻，若您遭遇任意困难，请在看见身穿黑色制服的工作人员后主动向其寻求帮助。

___

## 竖立在路旁的告示（木制-老旧），告示旁的树上挂着白色的布条，部分染上了淡红色的颜料

尊敬的游客

您已运动4800步，当前位置为龙背桥，距离上龙脊还有1600步

1.山林危险，请不要随意离开登山健身步道。

2.龙背潭内金龙鲤为保护物种，请勿喂食或与其互动。

3.步道两侧悬挂的白色布条为本村村民祭祀山神所需，请勿随意损坏，若您不慎损坏，请联系大洛村村委进行处理。（联系电话：xxxxxxxxxxx）。

4.龙背潭附近可能有前来取水的本村村民，若您对其行为有所怀疑，请联系大洛村村委进行处理。（联系电话：xxxxxxxxxxx）。

5.龙背潭附近可能有白狼出没饮水，请勿喂食或互动。

6.祝您身体健康，健身愉快。

___

## 大洛山登山健步道告示（金属-老旧）

您已运动 6000步（里程碑3），距离上龙脊还有400步

1.生态公益林区，严格防范火患，请不要携带火种，刀具，危险物品上山。  
2.景区管理方向您承诺，步道周边出没的白狼对人类无攻击性，但请不要喂食或与其互动。  
3.山林危险，请不要随意离开登山健身步道。  
4.水深危险，请不要在沿途的溪流或水潭中游玩。  
5.祝您身体健康，健身愉快。

（红色的字迹-较新）

1.登山主步道所有岔路已封锁，请不要离开登山主步道。

2.景区管理方禁止任何占用步道行为，若您发现有违规商贩设立的临时售卖点，请不要理会。

3.执勤人员将不定时对登山主步道进行巡逻，若您遭遇任意困难，请在看见身穿黑色制服的工作人员后主动向其寻求帮助。

___

## 又一道深谷，弯曲的天然石桥成为了深谷两侧的唯一的连接，也同样被装上了铁制的护栏。不同的是这次的石桥更加的宽大，两侧长满了植物，爬满了石桥和护栏，在藤蔓的枝叶中依稀能看见老旧的金属告示牌和红白色的布条隐藏其中。

尊敬的游客

您已运动6400步，当前位置为上龙脊，通行长度约100步，距离龙颈桥还有2200步

1.深谷危险，请不要靠近（遍布藤蔓）。  
2.山林（枝叶遮挡），请（遍布藤蔓）离开（枝叶遮挡）步道。  
3.请不要向深谷中（遍布藤蔓）大声喊叫。  
4.（枝叶遮挡）白狼（遍布藤蔓）具有攻击性。  
5.上龙脊两侧长有山果，请（遍布藤蔓）采摘食用。  
6.祝您身体健康，健身愉快。（遍布藤蔓）

拨开藤蔓的枝叶，看清了告示的全文

1.深谷危险，请不要靠近栏杆。

2.山林危险，请不要随意离开登山健身步道。

3.请不要向深谷中丢弃物品或者大声喊叫。

4.若观察到白狼于周边活动，请勿担心，本景区承诺其对人类不具有攻击性。

5.上龙脊两侧长有山果，请勿私自采摘食用，景区管理房不保证其安全性。

6.祝您身体健康，健身愉快。

___

## 又一座道边的石亭，与前一座相比更加荒芜，爬满了植物，依稀可见破妄二字

不远处的树上山果沉甸甸的挂着，不断向右侧山林深处蔓延，似乎在指引着一条不可见的道路

石亭的桌子上被人刻下了字，看痕迹还很新

尊敬的游客

您已运动7000步

1.登山主步道（布满藤蔓）岔路（布满藤蔓），请（布满藤蔓）离开登山主步道。

2.（超出想象的藤蔓……

3.……爬满了整个桌面）

4.祝您身体健康，健身愉快。（布满藤蔓）

___

## 大洛山登山健步道告示（金属-老旧）

您已运动 8000步（里程碑4），距离龙颈桥还有600步

1.生态公益林区，严格防范火患，请不要携带火种，刀具，危险物品上山。  
2.景区管理方向您承诺，步道周边出没的白狼对人类无攻击性，但请不要喂食或与其互动。  
3.山林危险，请不要随意离开登山健身步道。  
4.水深危险，请不要在沿途的溪流或水潭中游玩。  
5.祝您身体健康，健身愉快。

（红色的字迹-较新）

1.登山主步道所有岔路已封锁，请不要离开登山主步道。

2.景区管理方禁止任何占用步道行为，若您发现有违规商贩设立的临时售卖点，请不要理会。

3.执勤人员将不定时对登山主步道进行巡逻，若您遭遇任意困难，请在看见身穿黑色制服的工作人员后主动向其寻求帮助。

___

## 第三座大桥建设在深谷上，名为龙颈，桥的两边挂着浅红色的布条，下面可以看见汹涌的水流从一个山洞中倾泻而出，这会是落龙溪和龙背潭的水源吗？

大洛山登山健步道告示（石质-崭新）

您已运动 8600步，当前位置为龙颈桥，距离龙首峰还有1400步

1.山林危险，请不要随意离开登山健身步道。

2.龙口洞内地形复杂，严禁进入探险。

3.登山主步道所有岔路已封锁，请不要离开登山主步道。

4.执勤人员将不定时对登山主步道进行巡逻，若您遭遇任意困难，请在看见身穿黑色制服的工作人员后主动向其寻求帮助。

5.步道两侧悬挂的布条为本村村民祭祀山神所需，请勿随意损坏，若您不慎损坏，请联系大洛村村委进行处理。（联系电话：xxxxxxxxxxx）。

6.祝您身体健康，健身愉快。

___

## 大洛山登山健步道告示（石质-崭新）

您已运动 9000步

（↑） 龙首峰（约1000步）  
（←） 山神庙（约1000步）

1.山林危险，请不要随意离开登山健身步道。  
2.水深危险，请不要在沿途的溪流或水潭中游玩。  
3.执勤人员将不定时对登山主步道进行巡逻，若您遭遇任意困难，请在看见身穿黑色制服的工作人员后主动向其寻求帮助。  
4.山神庙已废弃，白狼群已将其作为巢穴，景区已将该岔路封锁，请勿越过红色警戒线。  
5.祝您身体健康，健身愉快。

（落在地上的暗红色布条）

……？

___

## 黑色的制服，黑色的刀刃，黑色巨石上铭刻的告示

您已运动 10000步，当前所在位置为终点 龙首峰

尊敬的游客，欢迎加入执勤人员

1.穿上黑色制服，带上黑色刀刃。  
2.阻止沿途旅客前往任意岔路。为向您求助的旅客指明正确的道路。  
3.取缔沿途任意临时售卖点。  
4.杀死白狼。  
5.向下，回到起点。  
6.祝您身体健康，健身愉快。

(黑色刀刃上系着鲜红色布条)

如此美丽……

___

## 大洛山执勤人员手册部分摘抄 大洛山登山健身步道

有些陈旧的手册，或许已经不会再有人翻动了

1\. 至少每小时一次，必须派遣至少两名执勤人员对【大洛山登山健身步道-主步道】全程进行巡逻。

2.当执勤人员发现未被记录的【大洛山登山健身步道-岔路】出现时，应立刻上报保安处，同时靠近检查并尝试封锁，此时应保证至少一名其他执勤人员在场。

3.当执勤人员发现有游客正在进入【大洛山登山健身步道-岔路】时，需立刻出声阻止。若游客尚未离开【大洛山登山健身步道-主步道】，允许执勤人员采用暴力制止。若游客已经进入【大洛山登山健身步道-岔路】，严禁执勤人员跟随。

4.当执勤人员发现未被记录的【大洛山登山健身步道-售卖点】出现时，应立刻上报保安处，同时靠近并尝试驱逐【销售员】，此时应保证至少一名其他执勤人员在场。驱逐过程中，【销售员】极有可能进入【大洛山登山健身步道-岔路】躲避，此时严禁执勤人员跟随进入。

5.当执勤人员发现有游客正在购买【大洛山登山健身步道-售卖点】销售的商品时，需立刻出声阻止。若游客已经购买商品，阻止游客按照商品使用说明使用商品。不听劝阻的，允许执勤人员采用暴力制止。

6.巡逻过程中时刻检查周边告示，发现未知告示新增或已知告示内容被添加，删除或更改的，立刻上报保安处。

7.【大洛山登山健身步道-主步道】中挂着的白色布条为【大洛村-村民】放置，暂时无清除必要。

8.【大洛山登山健身步道-主步道】周边可能出现【白狼】，已证明其对大部分人类并无攻击性，无视即可。

9.若观察到【白狼】正在攻击游客，允许采用暴力手段驱逐，同时将被攻击的游客带到保安处进行问询。

___

## 在旧货市场买来的游客须知

尊敬的游客，欢迎入住龙吟酒店，本酒店为大洛山景区合作单位，入住期间请您遵守以下规章

1.根据相关法规，入住本酒店需出示身份证或其他有效身份证件。

2.严禁携带武器、易燃、易爆、剧毒以及有放射性、有刺激性、有强烈异味，有明确宗教指向的物品进入酒店，若您对某些物品是否符合要求有所疑虑，请前往酒店前台问询，一经发现，本酒店有权暂时没收违规物品。

3.请爱护好客房内物品。如有损坏或遗失，酒店有权要求赔偿。离开客房时请检查门窗是否上锁，因此产生的财务损失酒店概不负责。

4.为保证其他旅客的休息，请在客房内保持安静，避免大声喧哗。

5.本酒店特色菜肴金龙戏珠只在午餐时间供应，采用的金龙鲤与龙树果为人工培育，同时提醒您大洛山景区内部不要随意捕捉或伤害金龙鲤，不得随意采摘或食用龙树果。

6.本酒店提供前往大洛山景区的班车，班车时间为8:00~20:00点，每小时一班，有需要的旅客请在酒店前台进行登记，票价每人30元，已入住旅客免费。

7.班车共经过龙吟酒店，大洛山文化馆，大洛山山脚，大洛山登山健步道入口，大洛山山神庙五站，请根据您的行程选择合适的下车站点，也可以在本酒店前台进行咨询。

8.在班车进入大洛山景区范围后您可能发现有白狼跟随，请不要紧张，景区管理方已承诺其对人类不具有攻击性。

9.若您发现班车司机未按道路指示牌行驶，观察车窗外是否存在白狼跟随，未能确认白狼跟随的，联系景区执勤人员处理（联系电话：xxxx-xxxxxxx）

___

## 落在龙吟酒店某个角落里的手册，或许已经过时了

各单位注意，龙吟酒店已被征用，大洛山周边区域已清空，现仅允许授权人员于周边活动，请确认所有人员的身份，同时遵守以下条例:

1.大洛山周边已封锁，校验口令每日更新，任意人员进行巡逻，换班，侦查任务时，若遭遇其他人员，立刻校验口令，对于无法通过的人员，立刻报告当前位置并要求其接受问询，若遭遇拒绝配合的，允许使用致命武力。

2.所有从大洛山周边哨岗换班返回龙吟酒店的人员都必须前往前台报道并接受心理检查。

3.大洛山周边哨岗已建立，任意方向进入大洛山景区都应至少有一座哨岗处于目视范围内，若遭遇目视范围内未发现哨岗的情况，立刻报告当前位置并原地待命。

4.大洛山登山步道已封闭，仅允许执勤局相关人员执进入，其他人员禁止进入。

5.执勤人员携带某种黑色石质凭证，仅哨岗驻守人员允许详细检查，其他人员在其出示后，确认颜色材质无误，立刻停止观察。

6.哨岗驻守人员必须检查任意进入大洛山登山步道的人员是否持有黑色石质凭证，并通过简易取血器从被检查人惯用手无名指上取血一滴，滴入凭证，在听到悦耳声响后放行。拒绝执行检查程序或检查程序未通过的，允许采用致命武力。每日检查人数到达三次或以上的哨岗驻守人员，立刻报告并准备进行换班。

7.所有执勤局相关人员不会与其他驻守人员进行任何交流，也不会远离大洛山登山主步道进入周边山林，若有发现行为异常的执勤人员，立刻报告当前位置并要求其接受问询，若遭遇拒绝配合的，允许使用致命武力。

8.于大洛山周围发现黑色未知石质物品的，立刻报告当前位置并原地驻守，等待执勤局相关人员进行处理。不可靠近，长期观察或破坏相关物品。

9.在大洛山周边发现向你求助的旅客，请要求其停止靠近，报告当前位置并等待执勤局相关人员进行处理。若遭遇拒绝配合的，允许使用致命武力。

10.于大洛山周边发现白狼时，以口头形式，要求其结束巡山工作。若遭遇拒绝配合的，允许使用致命武力。

___

## 龙吟酒店最新的员工须知，每名员工都有一份

1.本酒店负责接待所有前往大洛山景区的游客。每当有入住申请时，请前台员工向其确认是否预订前往大洛山景区，得到否定的，拒绝为其办理入住手续。

2.原大洛村村民名单已经下发，发现名单内的人员办理入住手续的，即使其目的地为大洛山景区，也不可为其办理入住手续。

3.当有游客询问大洛山景区相关问题时，尝试询问该游客是否要办理退房手续，除此之外，严禁工作人员与游客交流。

4.有执勤人员前来酒店检查时，优先提供旅客入住登记表，之后听从其指挥行动。

5.执勤人员携带某种黑色石质凭证，在出示时将会发出悦耳响声，以此确认执勤人员身份。

6.金龙戏珠已不再供应，若有游客持有旧版游客须知前来，回收须知并告知其游客须知已作废。

7.本酒店提供前往大洛山景区的班车，每小时一班，仅通往大洛山登山健步道入口。

8.大洛山周边存在大量哨岗，其中顶部摆放黑色岩石标志的为执勤人员驻守位置，听从此类哨岗指引选择班车路线。

9.班车道路可能遭到白狼群封锁，车体已经经过加固处理，各处玻璃已更换防弹材质，允许直接冲撞白狼群。

___

## 大洛山溪神庙外的告示（石质-较旧）

尊敬的游客，欢迎来到大洛山溪神庙

1.到达溪神庙后请等待引路的金龙鲤离开后再进入。

2.若您身上携带有多余的金龙鲤鱼饵，请将其全部洒入落龙溪中。

3.庙内正殿有限定版金龙鲤鱼饵售卖，您可以在正殿购买后于庙内水池中投放。此时无需等待金龙鲤群聚集。

4.若您在前来时有其他人员跟随，请确认该人员也已喂食过金龙鲤，否则您将与其失散。不必为此感到惊慌，他应当处于龙尾桥附近，并无危险。若您不希望在离开溪神庙后与其相遇，参考本告示第3条。

5.您在离开溪神庙后，可能在登山步道中遭遇白狼跟随，请不必惊慌，当前白狼仍不具有攻击性，请您从起点离开登山步道，并尽量不再进入。

6.若您希望再次来到溪神庙，您可以在大洛山周边沿着落龙溪向上，并仔细观察溪水中的金龙鲤群，跟随金龙鲤群引导前进。

7.祝您身体健康，健身愉快。

___

## 音频记录 大洛山溪神庙

（鱼饵落入水池的声音）

（略带苍老的声音）  
所谓的执勤局就是为了对抗和收容各种异常组建的政府机构，我相信作为异常的您已经见过他们了

（略带苍老的声音）  
当然，您见到的只是他们的残余份子，一群失败者，如同赌徒一般在这里寻找翻盘的筹码。

（鱼饵落入水池的声音）

（略带苍老的声音）  
无论如何，他们最后的残余也已经覆灭了，留下了如此巨大的烂摊子，需要别人来处理。

（略带苍老的声音）  
作战计划将在不久后开始执行，到时候我们需要您的帮助。

（水流声？）

（略带苍老的声音）  
当然，不只是您。

（水流声……）

（略带苍老的声音）

感谢您的慷慨。

___

## 树立在大洛村内的木质告示，看起来有些年头了

各位村民，根据景区管理要求，请在巡山过程中遵守以下公约

1.所有巡山人员在开始巡山前与巡山结束后必须前往山神庙进行祭拜。

2.巡山过程中尽量不穿越登山主步道，避免与游客进行交流。

3.巡山过程中如果发现未知岔道，于岔道旁悬挂白色布条，记录岔道位置并及时向村委报告。

4.村委于所有白色布条悬挂位置都设立了木质告示，巡山过程中注意检查告示是否有损坏或者遮挡。

5.在巡山过程中若有游客对你表现出明显的恐惧感，注意其是否持有可疑宗教物品，记录该游客特征，报告至村委与龙吟酒店。

6.在登山步道中发现商品售卖点时，允许巡山人员进行监视，发现有游客购买商品的，允许进行跟踪。

7.观察到游客在登山步道中尝试使用第6条中的商品时，允许停止跟踪并直接现身阻止，一般情况下游客将会停止其当前动作并表现出明显恐惧。目视其直到其离开登山步道即可。有无视阻止继续的，允许自行判断对应行为。

8.发现有游客从未知岔道中返回的，跟随其后并保证其离开登山步道，再次确认该类人员出现在登山步道时，允许自行判断对应行为。

9.于大洛山周边进行巡山工作的人员请注意，若发现道路指示牌遭到更改的，允许对龙吟酒店班车进行引导，同时报告至村委与龙吟酒店。

10.身穿黑色制服的工作人员为景区执勤人员，已与村委达成合作，暂时不允许巡山人员与其产生冲突。

___

## 大洛新村保安条例

欢迎加入大洛新村保安处，请仔细阅读并严格遵守以下条例

1.本小区为原大洛山大洛村村民搬迁安置地点，因其常年生活于大洛山中，可能存在一些特殊传统，请在进行保安工作时注意态度，不要过多冒犯。

2.请保证自己并未持有任何宗教象征物品，避免在居民面前展露任何明确的宗教行为。

3.小区内各处悬挂白色布条是正常现象，严禁收缴或损坏。

4.小区池塘中的金龙鲤为居民集体养殖，不允许进行投喂，也不得进行互动。

5.居民占用小区绿化带种植龙树果已经得到允许，无需劝阻或报告居民相关行为。同时严禁采摘或食用龙树果。

6.小区中央的巨大石像为居民建造，尽量避免靠近，也不要阻止居民在其周边的祭祀活动。

7.小区告示栏内可能会出现一些关于大洛山的内容，无需在意，每日清除即可。

8.近期社会内各类新兴宗教信仰流行，严禁该类人士进入小区。在收到附近宗教设施遭到小区居民破坏的投诉时，请不要介入调解，直接通知保安处即可。

9.每月月初，月中，月末将对全小区人员进行安置费用的发放，可能会需要保安维持现场秩序。注意安置费用采取一人一卡的发放形式，不允许他人代领。每次安置费用发放完成后，统计发放情况。若发现有居民未领取的，保安需负责进行询问未领取人员当前情况，要求其签署知情书。无法找到本人的，不允许其他人代签，立刻报告至保安处。

（某个管理人员记的一点笔记）

安置费用发放人数 应发 831人 实发 831人

___

## 大洛山石佛寺外的告示（石质-较新）

尊敬的游客，欢迎来到大洛山石佛寺

1.若您未向深谷中丢入过龙脊石，请从寺庙后小道离开，禁止进入本寺。

2.请在本寺外的莲花台座上领取您丢入深谷中的龙脊石，具体方式为闭上双眼仔细聆听，分辨正在发出声响的那块。请勿领取不属于您的龙脊石，对于违反本条的游客，造成的后果本寺概不负责。

3.石佛像位于正殿内，请将龙脊石握于手中，沿台阶向上到达正殿。

4.若您在深谷内丢入了多余的玉石，请从正殿外的箱子中领取等量同种玉石，领取了超出数量玉石的游客，造成的后果本寺概不负责。

5.进入正殿前请确保您身上不存在从登山步道购买但未丢入深谷的玉石，若有，请用龙脊石将其砸碎，将碎片洒入正殿。

6.进入正殿后请将龙脊石放置于蒲团前，若有多余的玉石，摆放在石佛像供桌上。之后可以开始参拜石佛。参拜完成后请记得取回龙脊石，但不要取回供桌上的玉石。

7.本寺外道路可以返回大洛山登山健步道，但本寺建议您从寺庙后小道离开，并之后避免再次进入登山健步道。

8.有希望再次前来本寺的，携带龙脊石从大洛山周边山林进入，听从龙脊石发出的声响指引即可。

9.祝您身体健康，健身愉快。

___

## 音频记录 大洛山石佛寺

（玉石相互敲击的声音）

（略带苍老的声音）  
登山步道上应该没有白狼了，毕竟整个大洛村都已经搬迁了

（若有似无的回声）

（略带苍老的声音）  
是吗，可能还会有一两只吧，不过大洛新村那里的人数统计倒是没差，我再让他们加强管理就是了

（玉石相互敲击的声音）

（略带苍老的声音）  
机会只有一次，您的帮助是必不可少的

（略带苍老的声音）  
当然，您并不孤单，溪神已经答应了我的请求

（若有似无的回声）

（略带苍老的声音）  
是的，我们承诺不会再过度干涉您的行为了，只要您愿意与我们站在一起

（若有似无的回声）

（略带苍老的声音）

感谢您的慈悲。

___

## 大洛山执勤人员手册部分摘抄 黑曜石凭证

有些陈旧的手册，或许已经不会再有人翻动了

各执勤人员注意，黑曜石凭证已经发放，请仔细阅读以下规章并牢记

1.【黑曜石凭证】已经被确定为【大洛山登山健身步道】周边执勤人员唯一凭证，口令或其他凭证即日起立刻废除。

2.【黑曜石凭证】制造时将使用【黑曜石刀刃】采取使用者血液，这是正常流程，无需在意。

3.部分执勤人员拒绝使用【黑曜石凭证】，已经主动放弃【大洛山登山健身步道】相关任务，对于自称执勤人员但同时使用已废弃验证方式的，不可信任。

4.通常情况下，执勤人员相互出示【黑曜石凭证】并相互确认颜色材质后可确认身份。

5.在进行执勤任务时，执勤人员必须两人一组，并在遭遇以下异常情况后使用简易取血器从惯用手无名指上取血一滴，滴入凭证，在听到悦耳声响后确认身份。

(1)发现未被记录的【大洛山登山健身步道-岔路】

(2)发现未被记录的【大洛山登山健身步道-售卖点】

(3)阻止游客于【大洛山登山健身步道】中使用商品

(4)与从【大洛山登山健身步道-岔路】中回归的人员相遇

6.对于未通过第5项验证的人员，无需接触或对抗，立刻报告当前位置并迅速远离。

7.执勤人员可能会收到从保安处传达的【黑曜石凭证-验证失败】相关信息，立刻封锁相关位置，清空往来游客。至少等待半小时后，前往相关地点进行善后工作，并将发现的【黑曜石制品】带回保安处，此时允许将其敲碎变为更易携带的碎块。

8.对于符合本手册所记录的情况，但拒绝出示【黑曜石凭证】的执勤人员，不可信任，立刻报告当前位置并允许使用致命武力。

___

## 大洛山文化馆 前厅告示

尊敬的游客，欢迎您参观大洛山文化馆，为方便您的参观游览，请您详细阅读以下须知:

一、馆内严禁携带有明确宗教指向的物品进入，参观前请将您携带的相关物品存放在接待台，参观结束离馆时可到接待台领取。

二、遵守公共秩序，请勿大声喧哗。

三、爱护馆内设施，请勿跨越围栏或攀爬展台，严禁触摸展品。

四、馆内各展区悬挂有白色布条装饰，请勿触摸或损毁。

五、馆内禁止摄像拍照，一经发现馆方有权没收相关设备并删除所有相关照片。

六、宠物禁止入内，如果在馆内目击白狼或类似生物，请勿惊慌，其对人类不具有攻击性。

七、请将包裹存入接待台储物柜，勿携带包裹、饮料等物品入馆参观。

八、游览区仅限一号至五号展厅，其它区域未经许可请勿入内。

九、感谢您的配合。

___

## 大洛山文化馆 一号展厅告示 大山的起源

（广播中传出略显苍老的声音，似乎正在播报展区告示的内容）

尊敬的游客，欢迎参观大洛山文化馆一号展厅，本展厅的主题为大山的起源

关于大洛山的起源众说风云，其中有最为著名的三个观点

第一，大洛山是龙神的尸体。

这个观点虽然听起来荒谬无稽，但却是大洛山周边在前现代一直广为流传的观点。据说有龙神于此陨落，其身躯化为大洛山脉，从大洛山各处地点的命名中，也可以看出这个传说的痕迹。

第二，大洛山是一座休眠的火山

这种观点是近年来出现的一种新观点。一直以来大洛山的奇怪地质学构造的起因就是科学家们争论不休的焦点，唯一的共识只剩下大洛山绝不是通过正常的地质运动而出现的。

随着近年来大洛山周边开始频繁发现黑曜石的踪迹，越来越多的学者认为大洛山这种奇异地质学构造是因为其本身是一座不断喷发的火山喷涌冷却而成。

第三，大洛山是一颗巨大的陨石撞击原本山体而形成的

这个观点本身是第一个观点的延伸，部分学者认为所谓的龙神传说便是周边居民将坠落的陨石看做了陨落的龙神，从而发生的误传。但是根据科学探查与计算，大洛山山体的岩石构造若为陨石，其在下落过程中必然发生过巨大的爆炸与解体，但大洛山周边的地质调查似乎并不支持这一结论。

本展区以这三个猜想作为线索，分别展示了三组不同的历史，文化，传说以及地质学展品，力图为您带来更加丰富的游览体验。

___

## 大洛山文化馆 二号展厅告示 诸神的摇篮

（广播中传出略显苍老的声音，似乎正在播报展区告示的内容）

尊敬的游客，欢迎参观大洛山文化馆二号展厅，本展厅的主题为诸神的摇篮

大洛山的传奇故事中总是少不了神明的身影，曾经大洛山地区被称为千神万圣之所，周边寺庙林立，各个香火鼎盛。大洛山上特定位置出产的山石，更被认为是雕刻神像的不二之选。随着长年累月的持续开采，最终形成了上下龙脊这样巨大的深谷，可见其受欢迎的程度。

本展区主要展示圣树，溪神，石佛三种过去的信仰，他们只是大洛山遗失的信仰中微不足道的一小部分，却也是现在唯一能还原样貌的一小部分。

在本展区的最后，我们将像您展示大洛山周边最为常见，也最为著名的考古发现，万人坑。为了信仰与神明，为了垄断传说中可以令神明力量千百倍成长的大洛山石，无数鲜血隐藏在了献给神明的颂歌中。

___

## 大洛山文化馆 三号展厅告示 降世的英豪

（广播中传出略显苍老的声音，似乎正在播报展区告示的内容）

尊敬的游客，欢迎参观大洛山文化馆三号展厅，本展厅的主题为降世的英豪

每当学者研究大洛山的历史，都为那些神明的诡秘与信仰的血腥所震撼，如今的大洛山完全看不出曾经的地狱景象，所以是什么改变了大洛山？

从无数古籍的片段以及本地人的传说中，学者们意识到，一位英豪于纷乱的大洛山地区出生。他自幼在山林中与野兽为伍，一手箭术出神入化，成为了当地知名的猎户。更重要的是，他并不信仰大洛山地区的任何一位神明。

在某年某月的某日，猎户的村里人被选中成了某位神明的祭品，这应当是当时非常正常的情况，我们不知道猎户遭遇了什么，但他决定反对这种正常。之后的记载非常的模糊，只知道猎户成功的将那位神明的神像推倒，并彻底瓦解了属于那位神明的信仰。

但这并不是结束，而仅仅是开始。在往后的岁月里，猎户合纵连横，破山伐庙，最终从山底至山顶，所有的神明都被他永远的葬入了历史。而猎户则自称大洛山山神，并不再允许大洛山地区有其他的信仰。

这样一位看似来自神话的人物，却留下了许多的历史遗迹，本展区就展出了许多与其相关的物品，当然，其中大部分可能只是后人附会而已，山神的故事更可能也只是本地人的一种虚构的山野传奇，也希望各位游客理性看待。

___

## 大洛山文化馆 四号展厅告示 沉默的山神

（广播中传出略显苍老的声音，似乎正在播报展区告示的内容）

尊敬的游客，欢迎参观大洛山文化馆四号展厅，本展厅的主题为沉默的山神

相信通过前几个展厅的游览，您已经知道大洛山山神的由来，本展区便展示有大洛山山神相关物品。

猎户传说为大洛山山神蒙上了传奇色彩，但是作为神明，其所流传的各种显圣故事却少之又少，其中大部分更有牵强附会之嫌疑。唯一有些神秘学色彩的便是祭祀山神仪式中使用的白色布条，与大洛村村民所拥有的一种伪装成白狼的奇妙技艺。在近代关于大洛山历史的系统研究开始前，很多学者也都认为所谓的千神万圣，英豪降世，大洛一统的故事，更像是某种只在大洛山地区流传的话本小说，是山神信徒为了吹嘘自己的信仰而编造的，文学价值颇高，历史价值有限。

但是随着研究不断深入，至少大洛山传说大部分应该是在历史上有所对应的，更大的可能是，大洛山地区存在着诸多山野精怪信仰，许多外道之人依靠这些信仰蒙蔽百姓，屠害无辜，最终被一名猎户所剿灭。而后人为了纪念这位猎户，将其奉为大洛山山神。

他只是普通人，他所击败的，也只是一些装神弄鬼的宵小，时光流转，历史淡去，最终留下了一段神鬼的传奇，一位沉默的山神。

___

## 大洛山文化馆 五号展厅告示 科学的时代

（广播中传出略显苍老的声音，似乎正在播报展区告示的内容）

尊敬的游客，欢迎参观大洛山文化馆五号展厅，本展厅的主题为科学的时代

如今对大洛山的各种研究已经逐渐成熟，大洛山终于可以抛开神秘的面纱，以一座绮丽雄伟的山峰样貌与各位相见。

本展区主要展示历代学者在研究大洛山历史与地质时所使用的各种资料，仪器，方法以及发现的一些小趣闻。

同时本展区最后由本人亲自撰写的《大洛山山神-千神万圣的倒影》一书售卖，若您对本馆未能详细展示的部分内容感到兴趣，欢迎购买，您将在本书中了解大洛山的一切。

___

## 音频记录 ？？？

（略带苍老的声音）  
伟大的圣树，我来祈求最后的希望

（风吹过树叶的声音）

（略带苍老的声音）  
他们希望通过大洛山制造一位神明，站在人类这边的神明

（风吹过树叶的声音）

（略带苍老的声音）  
是的，黑曜石喜爱正常人类的鲜血，他们认为这是黑曜石神站在人类这边的证明

（略带苍老的声音）  
但是他们错了，最为可怖的妖魔正在他们的手下诞生，我们需要您的帮助

（风吹过树叶的声音）

（略带苍老的声音）  
山神没有回应，或许他从来都只是个凡人，虽然强大，却终究腐朽

（风吹过树叶的声音）

（略带苍老的声音）

感谢您的恩赐。

___

## 大洛山执勤人员手册部分摘抄 重生计划

有些陈旧的手册，或许已经不会再有人翻动了

各执勤人员注意，重生计划已开始，大洛山军区将会成立，并配合我们的行动

1.\[重生计划\]将包含三个阶段：

(1)修建通往【黑曜石祭台】的道路，保证【大洛山】周边地区游客数量，令【黑曜石】缓慢觉醒。

(2)封锁【大洛山】周边道路，并开始清除因\[重生计划\]而重新活跃的异常实体。

(3)重新开放【大洛山】周边地区，保证【大洛山】周边地区游客数量，并以【黑曜石】为核心，重新组建\[执勤局\]机构。

2.已确认【黑曜石刀刃】对异常的天然憎恨，已确认【黑曜石】为本次行动主体。

3.\[旧执勤局\]所有编号已废弃，遭遇使用\[旧执勤局\]编号的执勤人员不可信任。

4.部分执勤人员已拒绝执行本计划，此类执勤人员不可信任，新的身份验证方式即将下发。

5.目前已确认部分异常实体因\[重生计划\]开始活跃，确认其存在干扰\[重生计划\]可能，小心应对。

6.目前已确认【大洛山-山神】极有可能不存在，【白狼】可能为【大洛村-村民】以某种未知异常效应伪装而成，当前对其保持中立。

7.目前已确认【大洛山文化馆】可能与某些异常实体有所关联，小心应对。

___

## 音频记录 壹

溪神庙岔道据点已建立，登山步道0至1600步区域已控制，一切正常

……

石佛寺岔道据点已建立，登山步道1600至3400步区域已控制，一切正常

……

圣树堂岔道据点已建立，登山步道3400至7000步区域已控制，一切正常

……

（略带苍老的声音）  
原大洛山军区的各位，感谢各位愿意相信我，现在请前往龙首峰破坏黑石。

……

了解，突击小队已出发！

___

## 音频记录 贰

这里是突击小队，遭遇执勤人员抵抗，目前确认其身体已大面积黑曜石化，轻武器无效，目前正于9000步位置交战。

……

这里是突击小队，呼叫空中打击。

……

这里是大洛山军区，大洛山周边因异常空间效应已无法靠近，空中打击无法到达，请保持通讯……

（刺耳的电流声）

（略带苍老的声音）  
果然如此。

请突击小队保持阵线，重火力组已出发，各据点小组坚守当前位置。

……

这里是溪神庙据点，重火力组已通过。

……

这里是石佛寺据点，重火力组已通过。

（电流声……）

这里是圣树堂据点，重火力组已通过。

（电流声……）

这里是重火力组，即将到达突击小队位置。

……

这里是突击小队，请重火力组再次确认当前位置。

（电流声……）

这里是圣树堂据点，圣树打开了新的道路，重火力组已进入，请突击小队继续吸引执勤人员注意。

（略带苍老的声音）  
等等，这和计划不一样。

……

这里是突击……

（刺耳的电流声）

这里是突击小队，已和重火力组汇合，执勤人员数量超过预期，希望变更作战计划。

（刺耳的电流声）

这里是重火力组，已和突击小队汇合，执勤人员数量超过预期，希望变更作战计划。  
（长久的沉默）

（略带苍老的声音）  
请讲。

（刺耳的电流声）  
圣树已经打开新的道路，请求所有作战人员进入道路对龙首峰进行总攻。

（刺耳的电流声）

同意

___

## 音频记录 叁

这里是溪神庙据点，已确认圣树所引导的全新道路，但溪水暴涨，无法通行。

……

这里是石佛寺据点，已确认圣树所引导的全新道路，但突发落石，无法通行。

……

这里是溪神庙/石佛寺据点，异常实体溪神/石佛正在封闭道路，请求指挥部沟通。

（刺耳的电流声）  
强行突……

（略带苍老的声音）  
……请各单位立刻回复

通信故障……

通……各单位……回……

……

这里是石佛寺据点，遭到执勤人员攻击，目标持有重火力，请求支援！

……

这里是石佛寺据点，遭到执勤人员攻击，目标持有重火力，请求支援！  
……

这里是石佛寺据点，遭到执勤人员攻击，目标持有重火力，请求支援！

（略带苍老的声音）  
圣树，为什么!

……

这里是石佛寺据点，遭到执勤人员攻击，目标持有重火力，据点已沦陷，正在向溪神庙据点方向撤离！

……

这里是溪神庙据点，正在接收石佛庙据点撤退人员，已确认执勤人员，目标持有重火力，正在交火，请求支援！

……

（略带苍老的声音）  
唉……

（长久的沉默）

（略带苍老的哀叹声）  
终究是棋差一着

……

这里是溪神庙据点，白狼！

……

白狼！

……

白狼！

___

## 大洛山山神庙临时规章

各执勤人员请注意，此规章仅适用接受【大洛山山神庙-驻守任务】的执勤人员，请相关人员熟读并牢记

1.目前小队编制已重组，所有小队将以数字编号重新划分，每小队队长将由原\[坤小队\]队员担任，\[坤小队\]成员皆为\[可控异常实体\]，请各执勤人员注意配合。

2.目前原\[乾小队\]所属\[无人兵器\]正在检修，预计库存\[天狗\]18台，其他\[无人兵器\]将被拆解用于维修\[天狗\]，多余武器将尝试进行单兵化改造并发放至各小队。

3.【大洛山-巡山任务】正在进行，每日轮换执勤小队，执勤开始前与执勤结束后必须在【大洛山山神庙】中进行参拜。有拒绝执行的，允许使用致命武力。

4.【大洛山-巡山任务】中遭遇任意人员的，为避免暴露，不得进行任何交流。

5.【大洛山-巡山任务】期间不得靠近【龙首峰】，不得接触【黑曜石】制品。

6.【异常实体-执勤人员】已确认，为参与\[重生计划\]的执勤人员异常化后的产物，目前可以依靠【异常效应-白狼伪装】来伪装身份，不要与其交战，避免暴露。

7.【大洛山登山健身步道-岔道】已不再视为危险异常，无需阻止人员误入。7000步处【圣树堂】岔路除外。

8.【大洛山登山健身步道-售卖点】已不再视为危险异常，无需阻止人员购买或使用商品。

9.【上龙脊】附近【龙树果】仍然被认为危险异常，严禁采摘或食用，条件允许的，阻止其他人员采摘或食用。

10.目前对【大洛山】内各异常实体的调查已有初步结果

(1)溪神：无敌意，可以合作

(2)石佛：无敌意，可以合作

(3)圣树：未知，怀疑已遭到【黑曜石】影响，小心应对

___

## 旧时频段的广播

（冷静的声音）  
大洛山军区所属战斗人员请注意，这里是原执勤局光阴市兑组甲小队队长 编号 兑甲一

圣树堂据点已重建，无人兵器天狗正在冲击石佛寺据点，支援小队已突破，正在前往溪神庙据点，请坚守！

重复

圣树堂据点已重建，无人兵器天狗正在冲击石佛寺据点，支援小队已突破，正在前往溪神庙据点，请坚守！

重复

圣树堂据点已重建，无人兵器天狗正在冲击石佛寺据点，支援小队已突破，正在前往溪神庙据点，请坚守！

以上

___

## 旧时频段通讯 壹

（略带苍老的声音）  
频道已接入，你们……？

（冷静的声音）  
情况紧急，请听从指挥，一切等结束后解释

（略带苍老的声音）  
好吧

（冷静的声音）  
请要求溪神上涨龙背潭水位，石佛封闭下龙脊通路

（略带苍老的声音）  
我已经把你的要求转达了

（冷静的声音）  
很好，现在敌方主力已被逼入3400步至4800步区域，等待石佛寺据点与溪神庙据点战斗人员修整完毕，即可上下夹击。

请两位神明暂时阻止圣树制造其他通路。

（略带苍老的声音）  
祂们答应了

我有个问题，你们的据点在山神庙？

（冷静的声音）  
……

（略带苍老的声音）  
为什么不和突击小队一起合流呢

（冷静的声音）  
必须将龙首峰上的执勤人员全部引下山去，困在某处，否则我们没有突破龙首峰防御的可能。

（略带苍老的声音）  
了解了，所以前锋必须失败，你们不会去救援突击小队。

哎……

（冷静的声音）  
剩余的战斗人员已经前往龙首峰，该结束了

（略带苍老的声音）

是啊，该结束了

___

## 旧时频段通讯 贰

这里是石佛庙据点，遭到落石攻击，下龙脊方向有执勤人员正在突围！

（冷静的声音&略带苍老的声音）  
什么？！

……

这里是溪神庙据点，有新的道路正在生成，有执勤人员从道路中出现，正在交火，请求支援。

（冷静的声音）  
怎么回事？

（略带苍老的声音）  
石佛也违背了约定

……

这里是溪神庙据点，据点已失守，战斗人员正在尝试夺回。

……

这里是溪神庙据点，溪水暴涨，我们……

我们……

（溺水声……）

（略带苍老的声音）  
为什么，所有神明都放弃了我们

（冷静的声音）  
或许这才是黑曜石真正的能力

（略带苍老的声音）  
真正的能力……？

……

这里是8号小队，龙首峰出现未知岔路，有执勤人员出没，黑石周边防线已再次建立，正在尝试突破！

……

这里是3号小队，遭到落石持续攻击，下龙脊无法通行，我们被困住了。

……

这里是5号小队，溪水暴涨，登山步道已经无法通行，山林有未知岔路出现，敌人……

敌人正从四面八方涌来，请求支援！

……

（略带苍老的声音）  
至少我一把年纪，还能死在如此重要的时刻，哈哈

说实话，若我年轻一点点，我也想在这大洛山上找一条超凡之路。

（冷静的声音）  
山神，有可能唤醒吗？

（略带苍老的声音）  
山神，那只是虚假的传说罢了，他未达不朽，何以称神。

（冷静的声音）  
至少异常效应白狼是真实存在的，或许他只是睡的沉了些

有什么能指向山神的东西吗？

（略带苍老的声音）  
白色布条？

不，这更像是白狼效应的延伸

对了，倒有赞词16字

（冷静的声音）  
7号小队队长，听见了吗？

（青年的声音）  
听见了，但是说实话，这符箓是我师兄做的，我也不知道能不能行。

老先生，请开始吧

（略带苍老的声音）  
好，跟我念，百鬼蜂起……

（青年的声音）  
百鬼蜂起！

（略带苍老的声音）  
万魔临朝……

（青年的声音）  
万魔临朝！

（略带苍老的声音）  
英豪降世……

（青年的声音）  
英豪降世！

（略带苍老的声音&青年的声音）  
乾坤再造！

（青年的声音）

太一正盟降圣箓！

___

## 旧时频段通讯 叁

（响彻整个大洛山的声音）

一！

二！

三！

四！

……

就这些了？

……

溪神，石佛，圣树，又是你们，别来无恙啊

……

这块……黑疙瘩？

……

竟然不是本体，只靠一个分身有如此手段，好！

只是不知道，能挡下我几箭？

（破空声）

（岩石碎裂的声音）

竟伤不到本体，佩服！

那接下来……

（冷静的声音）

请等等，我们希望能和您谈谈。

___

## 旧时频段通讯 肆

（粗犷的声音）  
所以，你们自己解决不了问题，来求我了？

（冷静的声音）  
您可以这么认为

（粗犷的声音）  
你们打不过妖邪是你们的问题，可不是我的

（冷静的声音）  
但若放任妖魔横行，恐怕生灵涂炭

（粗犷的声音）  
自然会有新的豪杰拔剑而起，何必来求我这么个古人

（冷静的声音）  
人类恐怕撑不到那时候了

（粗犷的声音）  
哈哈哈哈哈哈哈哈

（冷静的声音）  
您……

（粗犷的声音）  
人类？

现在的我可算不上人类。

杀了一辈子妖邪，到头来自己也变成了妖邪

死了也不得安生，真是荒谬。

（冷静的声音）  
……

（粗犷的声音）  
罢了，我离不开大洛山，这山之外的地方，我管不着，也别来烦我

（冷静的声音）  
还有一事。

（粗犷的声音）  
真是麻烦，说吧

（冷静的声音）

请留溪神，石佛，圣树一命！

___

0步 大洛山登山步道入口

没想到我会来到这个地方

这里明面上已经解除了军管，但是我知道他们不会就这么离开

那些工作人员，会是军队的人吗？

还是属于那个部门呢……

___

1600步，溪神庙

我从未听闻过大洛山有溪神的传说

但是金龙鲤的表演确实吸引了很多游客

祂能从这里获取力量吗？

___

3400步，石佛寺

显然比起其他宗教设施，佛寺的运营要简单的多

石佛的祭拜仪式很好的融合在了普通的旅游项目中

甚至进一步带动了周边的旅游业发展

___

4800步，飞鸟门

据说是新的景点，一个略显苍老的人正在和旅客讲解飞鸟门的传说

这是在制造新的神灵，也是在分散信仰

看来他们也怕自己制造出强大而不可控的存在

___

7000步，圣树堂

领路人带我到这里，便不再上前

我知道他是圣树堂的人，现在的小队由超凡者为队长，神眷者为副队

每个小队都是如此

很难相信，那个部门虚弱到了要为每只小队掺入异常才能继续战斗的地步

___

10000步 山神庙

一名穿着旧式制服的执勤人员接待了我

详细的询问了各种问题

虽然我知道这样不好，但是公开论坛的信息是我能和他们搭上线最快的方式了

“若真如此，这种异常效应可以帮助我们建立一套新的通讯系统”

一个冷静的声音从山神庙里传来

“欢迎你加入新执勤局”

随即我被带入了山神庙

庙内有些破败，只有一座石碑崭新矗立：

妖魔横行起纷争，龙躯天路降圣神。

英豪现世定正序，乾坤再造待义人。

___

我是阿克，论坛的各位，不知道这些消息，你们能不能收到

___

又重头翻了一遍，还是发现了一点点漏掉的信息，我整合一下

## 大洛山军区驻守人员须知

·执勤局  
执勤局是为对抗各类异常而组建的秘密政府机构，成员自称执勤人员，使用八卦作为各小队编号，通用编号为 八卦·天干·数字。

·停钟日  
原因不明的异常现象大暴动，多个城市内执勤局下属机构(兑组)同时向执勤局总部发起求援，而执勤局总部未在正常时间内回应。随后数个城市秩序崩溃，在军队介入后被判定不适合继续发展，将逐步撤销行政规划。后续调查结果显示执勤局总部于收到求援时已经因不明原因崩溃。这些城市内的兑组与当时外出执勤的剩余执勤局成员重组为临时执勤机构。

·黑曜石  
一种特殊的异常现象。研究证明黑曜石刀刃在经过简单处理后即可表现出对正常人类血液的喜爱，以及对异常的极端厌恶。临时执勤机构中部分执勤人员相信这代表黑曜石背后存在一位亲善人类的神明。

·重生计划  
大洛山自古便有能增强神灵力量的传说，并有多种证据表明此种异常效应确实存在。临时执勤机构希望通过利用大洛山增强黑曜石能力，创造一位支撑执勤局重生的神明。

·大洛山军区

大洛山军区已成立，主要目的为配合临时执勤机构完成重生计划，并在新执勤局恢复规模前作为外派战斗人员，协助新执勤局对抗异常。关于对抗各类异常的相关培训，将在不久后展开。
