# 随笔·关于我最近遇到的那些事

> 原作者：QSiyd19
>
> 原串号：46683011
>
> 整理者：知乎用户waylon
>
> 整理链接：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/466349902](https://zhuanlan.zhihu.com/p/466349902)
>

___

1？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

我叫王泽镜，是名道士，当然名字是假的，这里的规矩我懂的。

但你们可以叫我王泽镜，这不是假冒其他人，只是因为我师傅说过，一个可以识别的名字很重要。

最近遇到些事，写在论坛上做个记录。

___

2？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

最近要注意的事情

1.选择坐公交回家

2.不要进入地铁站

3.不要等待地铁

4.不要进入地铁车厢

5.不要听地铁报站声

___

3？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

下班了，现在等地铁，不知道为什么，看着显示面板上下一列地铁的时间，有些莫名恐惧。

___

4？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

还是上来了，地铁的报站声好奇怪 终点站 死亡？

___

5？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

我昨天坐了地铁吗？

最近要注意的事情

1.不要在下一站下车

2.下一站地铁门打开时远离车门

3.鱼不会出现在地铁里

4.我不会在地铁里淹死

5.不对，无视第4条，我是修行者，在哪里也淹不死

___

6？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

正坐在地铁里，第一站的站名好奇怪，而且怎么满地都是鱼啊？

看看下一站的站名吧。

___

7？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

我昨天看见鱼了吗？

最近要注意的事情

1.第二站不会开门

2.不要去找乘务员，远离所有人形的生物

3.不要和他们的四肢接触

4.穿上防割服

5.催动符剑，我可以坚持下来

___

8？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

没想到地铁里会发生分尸案，尸体已经被搬下去了，可是为什么地铁还能继续运营啊。

我要在下一站下车。

___

9？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

我昨天遭遇杀人案了吗？

最近要注意的事情

1.破坏所有灯光是愚蠢的

2.到达第三站时闭上眼睛

3.仔细听乘务员的脚步声，远离他们

4.我面前什么都没有

5.不要战斗

___

10？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

在坐地铁回家，有人突然砸碎了自己附近的车厢灯，被乘务员带走了，应该是工作压力太大了吧。

___

11？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

我昨天闭眼睡过站了？

最近要注意的事情

1.灯光是安全的

2.真正的灯光能照出物体的影子

3.掉在地上的手电筒是陷阱

4.两列地铁车厢的连接处没有门

5.符纸燃烧的光可以信任

___

12？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

真倒霉，地铁突然出现线路问题，一大部分的车厢的照明都消失了，不知道为什么，好几个乘客手上拿着根本不亮的手电筒在前进，他们能看见路吗？

___

13？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

符纸怎么少了这么多，大概是某个懒货师兄弟偷拿去了？

最近要注意的事情

1.车票很重要

2.需要检票时展示，但记得紧紧攥着

3.乘务员没权利拿走我的车票

4.感谢自己平时的外功训练，不要让车票被人抢走

5.不要看车票上的贴纸

___

14？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

又坐地铁了，什么时候地铁也要检票了，刚才那个乘务员是不是拿了我旁边那位的车票检查后没还给他啊，这是工作失误吧？

___

15？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

腰酸背痛，好像和师傅对练外功的时候，我应该最近没和哪位师兄弟过招吧？

最近要注意的事情

1.地铁站是不存在的

2.不要尝试去阻拦打算下车的乘客

3.封闭神识，任何探知地铁以外的空间的行为都是危险的

4.不要靠近门，不对，不要靠近墙

5.等待报站声起后回到座位上，立刻！

___

16？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

为什么这么多人都在这站下车啊，我住的地方有这么人流密集的站点吗，我不会做错方向了吧？

___

17？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

外面有什么，我家的外面就是条马路，我为什么突然想这个？

最近要注意的事情

1.清理掉附近的鱼

2.符纸不能烧光，符剑不能被损坏

3.趁着闭眼的时候入定，恢复神识

4.时刻检查车票是不是还在身边

5.不在终点前任何一站下车

___

18？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

今天又是坐地铁下班的一天，越接近终点站车厢里人就越少，不知道为什么对这种很正常的事情感到有些悲伤

___

19？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

说起来我从来没给自己算过寿命，不过我的道行也不够算这个的，我是修行者，应该能比一般人活的久一点吧？

最近要注意的事情

1.下一站 终点站 死亡

2.下一站 终点站 死亡

3.下一站 终点站 死亡

4.下一站 终点站 死亡

5.下一站 终点站 死亡

___

142楼 白夜\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@大洛学会 以版主权限申请服务器资源支持

对以下发言

@小道王泽镜 不要坐地铁，收到请回复

___

20？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

不知道为什么，今天不太想做地铁，还是去坐公交车吧。

___

21？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

公交车上人好少，我平时都不坐公交的，不知道要在哪站下车。

___

22？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

我怎么看不懂公交上的线路图了，太累了吗？

___

23？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

好像广播开始报站了……

___

24？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

坐公交的注意事项

1.不要和其他乘客聊天

2.不要去看司机的脸

3.不要在乎窗外的世界

4.不去理解任何车上的文字

5.在终点站下车

___

25？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

终点站……

死亡？

___

26？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

到了……

___

27？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

下车吧……

【系统消息 @白夜 赠送了您礼物 一拳一个嘤嘤怪】

___

28？ 小道王泽镜 发表于 异闻会 -/- -:-

昨天我坐公交了吗？

不对，头好痛，好像被人打了一拳

这几天都浑浑噩噩的，好像是从捡到那张海报开始的。

___

170楼 白夜\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

各位用户好，我是@白夜

该用户 @小道王泽镜 正处于异常状态，请在阅读相关发贴时先阅读以下信息，如有任何不适，立刻停止阅读。

1.该用户 @小道王泽镜 与本论坛连接非常不稳定，所有发贴时间均不能成功获取。

2.因论坛管理已确认该异常状态从未被记录，故没有为本贴增加任何查阅权限限制，希望各位能群策群力，帮助@小道王泽镜 脱离异常状态。

3.自用户@Lenny @阿克失踪后，本论坛已经启用许多新功能，其中重点增强了用户时间戳获取能力，用户与论坛处于不同时间时，将会有显著提示。故此，论坛管理可以认定@小道王泽镜 并非遇到了时间类异常事件。

4.异常状态拥有转移或蔓延特性，已跟随@小道王泽镜 与本论坛的连接转移或蔓延至本贴内，论坛管理已做隔离处理，这不会对阅读本贴的你造成任何伤害。但可能造成本贴内楼层信息或时间信息显示异常。

5.通过测试发现用户 @小道王泽镜 似乎无法查看本贴内其他用户发言内容，不过若有重要内容，版主将通过特殊方式直接发送至该用户。

___

171楼 归极乐\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

这里是@归极乐

已经锁定用户 @小道王泽镜

本贴接下来将出现无发帖信息的文字内容，为服务器主动获取。

启动该功能需要用户与本论坛签署特殊协议，希望为自己开启本功能的用户可以查看以下信息：

【置顶】关于授权服务器主动获取信息功能的开启方法 @归极乐 发表于 求真社

【功能】申请为本账号开启主动获取信息功能 @小道王泽镜 发表于 异闻会

___

172楼 落离 发表于 异闻会 -/- -:-

真有人敢开这个功能啊，我当时看完介绍就觉得太诡异了，让论坛主动从我脑子里提取想法变成信息，吓人(つд⊂)。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

你听说过异常吗？

你遭遇过异常吗？

你战胜过异常吗？

当你在无月之夜中醒来，看向那四周无尽的黑暗，你感到了什么？

恐惧？

那是凡人的感情。

畏惧？

那是懦夫的表现。

无上的勇气与决心！

这才是我们要寻找的真正的英雄！

你……

会是那个英雄吗？

___

173楼 暗夜chaos 发表于 异闻会 -/- -:-

什么鬼，这是什么奇怪的传销组织宣传词吗o\_O???

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

这海报上的内容莫名其妙，但是我应该就是捡到它之后才开始出现那些奇怪的症状的。

恩？

海报的后面什么时候有了联系方式，是要我主动联系他们吗？

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

好痛，刚才想上论坛询问一下版主的意见，可是一想起论坛就好痛。

___

187楼 落离 发表于 异闻会 -/- -:-

版主@归极乐 想到论坛就脑子痛，是不是功能真的出问题了(\*/ω＼\*)。

___

188楼 归极乐\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@落离 别胡说八道，我查过了，@小道王泽镜 主动向论坛发送信息的时候遭到的未知的干扰，肯定是@白夜 干涉的时候被注意到了。

不过不用担心，论坛主动建立的信道还正常，而且更加隐蔽，正好借这次机会测试一下新功能，如果效果不错，建议以后异闻社所有活动都强制开启这个功能。

___

189楼 白夜\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@归极乐 太冒险了

如果再次遇到用户进入异常物品管理处的情况，不知道什么信息会顺着信道过来，论坛安全无法保证。

___

190楼 归极乐\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@白夜 你还正常吗，异常物品管理处是个什么地方？

___

191楼 白夜\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@归极乐

(‧\_‧?)(‧\_‧?)(‧\_‧?)

对啊，异常物品管理处是个什么地方，但是@Lenny 最后去了哪里来着？

___

192楼 归极乐\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@白夜 你忘性好大，@Lenny 最后说自己要去异常物品管理处。

___

193楼 归极乐\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

(,,#ﾟДﾟ)(,,#ﾟДﾟ)(,,#ﾟДﾟ)

___

194楼 暗夜chaos 发表于 异闻会 -/- -:-

两位版主在说什么，我怎么看不懂啊（╯‵□′）╯︵┴─┴

___

195楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@白夜 @归极乐 你们两个去休息下吧，这个贴子我来盯着

___

## 执勤人员手册部分摘抄(幽灵屠夫)

目前已从公安部门接手关于【幽灵屠夫】相关案件调查工作，请各执勤人员仔细阅读以下情报：

1.【幽灵屠夫】为近期频繁出现于各地未知凶杀案件统称，相关案件死者至少以表现出以下共同特征:  
(1)被发现于家中卧室  
(2)死因与周围环境无法匹配  
(3)未发现尸体被移动痕迹  
(4)部分案发现场调取的监控录像显示案发时间段内无人出入。  
(5)绝大部分死者家中发现来历不明的【空白海报纸】  
(6)根据\[坎小组\]所属研究人员汇报，绝大部分死者应当为\[可控异常实体\]，已确认至少3名死者曾经与执勤人员有过协同，至少2名死者曾经与执勤人员发生过冲突。

2.同时对死因分析以表现出以下区分:  
(1)溺亡\[周围环境未见水迹\]  
(2)肢解\[附近未见大量血迹\]  
(3)失血过多\[已确认原因为双眼被挖出\]  
(4)骨折兼有脏器受损\[推测为从高速运动的交通工具中跌落\]  
(5)自然死亡\[未见明显外因，仅因整理遗物时发现【空白海报纸】而被归档\]

3.根据\[坎小组\]所属执勤人员相关渠道情报，以下情况已被确认  
(1)已记录在案\[可控异常实体\]群体中近期频繁出现失踪案件，内部调查显示未知异常已开始扩散。  
(2)部分\[可控异常实体\]已通过\[坎小组\]寻求帮助，目前被安置于6栋宿舍，当前6栋安全等级已提高至\[相\]。  
(3)根据\[可控异常实体\]提供情报，【空白海报纸】本体可能为某种形式的邀请函，目前对该方向的调查已经启动。

4.\[坎小组\]执勤手册已更新  
(1)\[坎小组\]所有执勤请求将全部驳回。  
(2)严禁\[坎小组\]执勤人员对【幽灵屠夫】进行私人调查。  
(3)【空白海报纸】相关情报已公开，任意\[坎小组\]执勤人员严禁接触类似物品。  
(4)\[坎小组\]执勤人员将继续进行【研究任务】。

5.\[霆光\]正在闪耀……

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

又是地铁站，今天回家后再试一下海报上的联系方式吧，没有成功是因为我没有满足某种条件吗？

心理有点恐惧

我忘记了什么？

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

地铁入口处被人张贴了告示，内容很奇怪：

抱歉各位，我已经试了很多方法把答案写下来了，但是根本没办法正常展示，比如：

证唛磕戈撺椟撺椟缠娶稃仅间戌痪濡舸谰稃瓷苜筮这愍岳挞轷跛奴谰痪濡馁票供萘怜徙怜徙证唛磕戈撺椟撺椟懒魔稃仅间戌鹜煨轷阌蓉搀出镆这愍馁璃址虔羰檎撺迂馁分证树馁瞧轷阌榻桕奴寓圯绵懒魔馁臆

各位自求多福，愿你在灵魂之海中得到安息

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

灵魂之海？

一名通灵者？

他知道了些什么？

我仔细的盯着那些无法理解的文字，但始终看不出个所以然来。

或许今天不适合坐地铁吧。

“地铁末班车即将发车，请还未上车的乘客注意时间……”

“地铁末班车即将发车，请还未上车的乘客注意时间……”

“地铁末班车即将发车，请还未上车的乘客注意时间……”

遭了，原来这么晚了吗？

没有地铁坐那只能去坐公交车了

公交……

真的比地铁安全吗？

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

奇怪了，我为什么突然会考虑起公交和地铁哪个安全这个问题

放下纷繁的念头，我快步进入了地铁站

地铁站的墙面上被人用某种奇特的力量刻下的巨大的告示

各位乘客，为了您的乘车安全，请牢记以下事项：

1.开始乘坐地铁前请先确定自己当前位置与目的地位置，确定自己必须乘坐公共交通前往

2.本地铁是终点站直通班次，回想终点站名称！

3.其余站点的报站与停靠仅因系统尚未调试完成，地铁公司不保证停靠位置与开门时机是否正确，请不要尝试下车。

4.因地铁直通终点站，故中途经过涉水区域，再次强调不要尝试下车。

5.因地铁系统调试问题，部分车厢偶发照明中断问题，请在出现相关问题时移动至附近照明正常的车厢。

6.驾驶室与其他车厢有安全门相隔，安全门可能在照明失效时同时失效

7.驾驶室不属于第5条中的正常车厢，即使驾驶室拥有照明时，也严禁进入

8.因系统调试问题，照明设备可能会产生有害强光，当您处于照明正常的车厢时，请紧闭双眼。

9.本地铁完全自动运营，车上没有巡逻的乘务人员，不要靠近任何自称乘务员的人员。

10.驾驶室内可能会有乘务人员出现检票，如果您认为他与您见过的某位乘客相似，那只是一种巧合。

11.请配合乘务人员检票工作，您只需保持距离展示车票即可，请与乘务人员保持距离，并保证您的车票不被任何人拿走。

12.地车车厢墙壁内部线路正在调试，靠墙存在触电风险！

13.请回想终点站名称，■■的方法是存在的！

14.请回想终点站名称，馁瞢蓉蝌的方法是存在的！

15.请回想终点站名称，（下车）的方法是存在的！

16.这不是个哲学问题：您从何来，现在何处，要往何方？

17.祝您一路顺风。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

这告示一看就不是正常人写下的，所有的字都被深深刻在了地铁站墙面上

肯定是哪位超凡者的恶作剧，等地铁公司反应过来，通知了官方，恐怕这家伙要被教训了

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

坐进地铁了，虽然从刚才开始地铁里就有了很多莫名的告示，不过应该不会出什么问题吧？

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

血腥味……

不是凶案……

是新的告示，用血写成

以万有之主的名义，迷途的羔羊应当遵守以下教诲：

1.主说：「看啊，无知的羔羊正在踏向墓场」

2.主说：「第一道墓碑连着海洋，就让水充满全地」

3.主说：「第二道墓碑挂着刀剑，就让利刃将血施放」

4.主说：「第三道墓碑渴求着装饰，那装饰就长在脸上」

5.主说：「我已应允，光是安全，光是保护，第四道墓碑就在地上放上虚伪的光」

6.主说：「我已将虔诚的证明交付与你，你却把它挂在第五块墓碑上」

7.主说：「须知我的话语无可置疑，我要你走在道路中央，而那第六块墓碑就在两旁」

8.主说：「你的归宿就在第七块墓碑，立在道路尽头，若我在你心中，这一切不过虚妄」

9.主说：「拿起我的血肉，让它浸润你的血肉，就这样成了契约，无需迷茫」

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

鲜血正从地铁车厢的墙壁上缓缓留下，滴在告示下的一把黑曜石刀上，发出悦耳的声音。

这是个疯狂的教派，若地铁上有他们的信徒，恐怕今天会有异常事情的发生

或许我得联系一下黑衣制服了

等等，告示的下面有个不同的字迹的告示，用朱砂写成

1.『鲜血告示有可取之处』

2.『不要接受黑曜石刀』

3.『不要和黑曜石刀起冲突，和他们无关』

4.『车票是你的通行证』

5.『不要被地铁带往终点站，主动前往终点站』

6.『您从何来，现在何处，要往何方，想出这个提示的真是个妙人』

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我不安的坐在地铁座位上，闭着眼睛

心里不断回想着刚才看见的一切告示

车门似乎打开了，有水流的声音，然后是鱼在地上蹦跶的声音

或许告示说的是对的，地铁不正常，也许坐公交车会好一些

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

“各位，欢迎收听本人的讲座，开始上课前，请拿好课程的讲义”

突如其来的喇叭声打断了我的思考，该死的，是那群民间科学家。

果然，一个穿着西装的人正在对车厢里的每个人发放着打印的论文

我也有一份，题目是《分析与印象-人类潜意识真正的用途》

今天怎么什么牛鬼蛇神都聚集到这趟地铁上来了

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

“够了”

我催动符剑，拦在了他身前

“你们发表的《蜂窝状宇宙学说》害死了多少人，现在又在这里妖言惑众”

今天发生的怪事太多了，我实在有些沉不住气

“我是在救你们，为什么不领情呢？”

他没有摆出战斗的姿态，反而举起双手表示自己并不打算反抗

“我就简短的说一下我们协会新的研究成功吧”

第一.人类的表意识应该被称为分析意识，人类的潜意识应该被称为印象意识  
第二.人类的印象意识会无差别的记录人类所有感官收集的一切信息  
第三.人类的分析意识却只会记得那些被自己注意到的信息  
第四.人类中有超级记忆个体，他们能事无巨细的记住一切，就是因为他们的分析意识与印象意识没有很好区分。当然，这会给他们带来痛苦，所有记忆没有轻重缓急，任何思考都是极大的负担。  
第五.所以，本协会研究出了一种可以开关的方法，让普通人也能随时融合或者分离分析意识与印象意识。  
第六.当分离时，就和普通人一样；当融合时，人类就会记起自己所感知到的一切信息，包括那些你自己都认为自己不可能记得的细节。  
第七.你们这些人，最需要的就是记起一些事情。因为……

咳咳咳！

咳咳！

“看来地铁不允许我说下去了，那么各位再见，我去终点站了”

说着他……

他做了什么事情，然后消失了

他……

做了什么？

我明明看见了，却理解不了，想不起来了

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我劝了几个人，但还是没劝住其中一个，他阅读了论文，然后就在我眼前发了疯

记忆混乱

他分不清自己现在几岁，做过什么，在做什么，要做什么，昨天是几号，明天是几号。

然后就被乘务员带走了

“死……死亡……就是……答案”

我清晰的听见了他最后的呓语

等等，哪来的乘务员

地上这被拖拽的痕迹……

是血吗？

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我听见有人在嚎叫，祈求乘务员归还自己失去的双眼

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我看见有人在庆幸，在一片黑暗中，地上竟然有多余的手电

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我发现有人浑浑噩噩，连车票都不知道丢去了哪里

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我知道有人歇斯底里，看见打开的车门就冲了下去

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我也撑不住了

我去了驾驶室，一定要他们给个说法

我知道的

自己这一次凶多吉少了

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

要结束了

那些人的四肢简直比铁还硬，战斗风格凶狠而迅速，我的符箓有些作用，但他们的肉体远超我能对付的极限

要结束了

___

201楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@大洛学会 以版主权限申请服务器资源支持

对以下发言

@小道王泽镜 冷静下来，想办法脱离战斗，活下去

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

活下去？

不知道怎么的我突然有了这么个念头

但是我知道我做不到的

不过突然来的念头却令我想起了师傅和我说的一句话

“死在妖魔之手是最可怕的结局，所以我要教你的第一个法门，就是如何让自己安息”

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

终究是我快了一步

我是死在我自己手上的，呵呵

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我到站了，刷了票，出了门，回到了家，该睡觉了

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我从睡梦中醒来，这几天似乎都在做一个奇怪的梦，但是梦的内容却怎么也想不起来了，从我每天占卜的结果来看，似乎和地铁或者公交有关

奇怪，我平时根本不坐这两个交通工具

还有那个海报

我随手翻了翻，竟然发现了新的内容

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

本轮海选已经结束，你的评价是幸存，您未通过海选，您将被强制淘汰

因通过海选人数未达标，节目组将实行补位制度。

恭喜您获得补位资格，可参与下一轮竞争

请在参加节目时严格遵守以下规则：

1.节目组将保证所有参赛选手的个人隐私不被泄露，也请各位选手在节目录制环节中不要过多透露自己的隐私。

2.各位参赛选手需对节目相关情报严加保密，若有泄露节目情报行为将被追究法律责任并直接淘汰处理。

3.不允许选手携带助手或者同伴参加本节目录制。

4.选手参与节目需在每日12点打开电视机，并关闭电视机信号，等待节目组与您联系。为保证联系通畅，选手在收到节目组信号后可以拔掉电视电源来稳定信号。

5.本节目不允许选手主动退赛，退赛选手按淘汰处理。

6.本节目不接受选手申诉，若对节目组日程安排有所异议，将被直接淘汰。

7.部分节目内容拥有危险性，所造成的后果节目组概不负责。

8.本规则一切解释权归节目组所有。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

欢迎收看第一届《异常克星》

经过紧张刺激的海选，我们终于选出了10位优秀的选手。

在接下来的比赛中，这10位选手将经历数次生死考验，以证明他们的勇气与智慧

最终节目组将选出1名表现最为优异的选手授予异常克星称号！

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

电视上播放着奇怪的节目，我看了看电视的插座，没有通电。

我盯着屏幕，想知道接下来会发生什么，却没想到那主持人对我说话了。

“下面就由我来采访6号选手”

“你好啊，6号选手，对于通过海选，有什么想说的吗？”

主持人说完这句，就死死的盯着屏幕，应该是在等我回答吧

“你们是谁？”

我已经准备好了符剑和符纸，但我对自己是不是能对付的了这种妖魔确实没有信心。

“6号选手，如果你不打算和观众介绍自己的话，那我可就要采访下一位了。”

“不过如果您的人气太低而被淘汰的话，就怪不得我喽。”

那主持人的语气有些嘲讽，我听着很不舒服。

不过淘汰这个词好像触动我的灵魂的某个部分，令我感到巨大的恐惧。

“我叫……”

“名字不重要，真名或者假名都不重要……”

主持人打断了我的话

“说说你的能力，你是天生的异能者，后天的修行者，还是某位存在的信仰者？”

“修行者”

“很好，那么能告诉我你是怎么通过地铁的考验的吗？”

我根本听不懂他在说什么

“我听不懂你在说什么，所以这到底是……”

“哇，你是说你不知道发生了什么？在浑浑噩噩的情况下通过了海选？”

“观众们，一位天选之人，看来会是冠军的有力人选”

那主持人似乎根本不想解释任何东西，自顾自的继续说着

“那么请6号选手给自己取一个代号吧！”

……

“道士”

我沉默了许久，最后在主持人令人发寒的注视中说出了这个词

所以，到底发生了什么？

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

看着电视上继续播放的节目，我实在无法理解自己遇到的事情，想要颂念些经书让自己冷静，却一时也想不起什么。

“很久，很久以前……”

不对，这不是经书，是师傅以前和我说的故事，一个莫名其妙的故事

_很久，很久以前，有一片大草原_

_草原上有花草，有牛羊，有豺狼，也有虎豹_

_牛羊饿了吃花草，豺狼饿了吃牛羊，虎豹饿了吃豺狼，一切就这样继续_

_可平衡只是暂时的，变化却是永久的_

想起了师傅，又感到有些愧疚，我终究没有待在那里，去进行斩妖除魔的工作。

摸了摸口袋

原来我还带着那个东西

___

未发送的余音 坎·阳·七 壹

在这里是原坎小组阳小队成员 编号 坎·阳·七

现在记录当前情况

本人于十日前偶然获得未知势力发行海报一张，海报内容将在本段余音末尾复述。

出于习惯，本人每日入睡前将对明日注意事项进行占卜，自获得海报后每日占卜结果趋于异常，内容无法理解。同时伴生多梦，记忆衰退等情况，尚未确定是否收到海报影响。

于今日再次确认海报内容时，发现未知联系方式，通过该方式于当晚12点成功收看由未知异常产生的电视节目《异常克星》，并被告知已成功通过海选。

当前以6号参赛选手，代号 道士。

本段余音不会发送，因任何公开节目信息的想法都会给本人造成无法克服的恐惧。

以上

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

说起来当初为什么会退出那个部门呢

大概是因为他们比起我们这些超凡者，更倾向于使用受过训练的普通人对抗异常吧。

我们被视作研究人员而不是战斗人员，虽然也组建了名为坎组阳小队的战斗编制，但其实真的需要我们去斩妖除魔的场合也实在不多。

何况在一个以八卦编号的组织中，我们超凡者组成的战斗小队，竟然分不到乾坤的编号，实在难以理解。

乾小队编制特殊也就算了，坤小队已然被允许使用异常物品，却不允许任何超凡者加入。实在奇怪。

也不对，坤小队里应该是有超凡者的。

坤一……

就是超凡者……

吧？

说起坤一

终点站……

死亡……

那时的恐惧比之见到坤一的感觉，如何？

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

下面是问卷调查时间，请各位观众举起右手握拳，拇指到小指编号为1~5，为以下问题作答:

您是通过什么渠道看见本节目的？

1.深夜偶然打开电视（这样的观众可以拔掉电视插座，信号更好更稳定）  
2.各大视频网站首页突然出现  
3.移动设备视频app上系统推荐  
4.亲朋好友推荐并通过方法1主动观看  
5.其余音视频播放设备异常转播（这好像是盗版哦）

将您选择的答案代表那根手指竖直，参与本次投票

___

213楼 落离 发表于 异闻会 -/- -:-

这又是什么｜д•´)!!

还有原来@小道王泽镜 是条子啊(￣口￣)!!

___

214楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

这服务器从 @小道王泽镜 那主动获取的信息，很可能是他正在观看的某个电视节目。

这就解释的通了，为什么@小道王泽镜 身为修行者却不反对论坛主动从他那里获取信息

保持最大的信息共享是那个部门的习惯之一

___

215楼 暗夜chaos 发表于 异闻会 -/- -:-

额，现在时间正合适，要不要我打开电视看看？

___

216楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@暗夜chaos 别添乱。

___

217楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

我已经打开电视了，找到这个节目并不难，真的叫《异常克星》

如果出了问题论坛直接和我断开连接就是了。

___

218楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

真的在进行选手介绍

这是我从节目上看见的选手名单

1.先知 修行者  
2.元素 修行者  
3.万能先生 异能者  
4.占星士 修行者  
5.朝圣者 信仰者  
6.道士 修行者  
7.？  
8.？  
9.？  
10.？

现在正在采访7号，我总结下发上来

___

219楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

草

7号是赛克协会的那群民间科学家，希望他不要突然拿出什么论文来展示

那篇《蜂窝状宇宙学说》确实是在圈子里把名声打响了，真是怕了他们了

___

220楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

7号 科学家

自称不是异能者，不是修行者，不是信仰者，就是科学家

因为对《意念-灵魂的本质》这篇论文有深刻的研究，在进入地铁站后立刻意识到了真相，并进行了针对性研究，有新论文《分析与印象-人类潜意识真正的用途》正要发表。

草

@Solomon 要不论坛提前把这个论文禁止收录了吧

___

221楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@Loong 并不是赛克协会的每篇论文都那么危险，如果有人愿意上传的话，论坛管理会仔细审核的。

___

## “闻道”论文电子化平台审稿员注意事项

尊敬的审稿员您好，应政策管理要求，当前所有希望公开发表的论文都应当通过本平台进行电子化归档与初审，任何期刊或学术平台不得私自出版或传播未经本平台审核的学术论文。

您在对电子化论文进行审稿时，请注意以下事项：

1.你需要对所有电子化论文进行初审并根据学科进行分类，之后会转交专家学者进行复审。  
2.论文封面已经单独展示，若作者中存在【赛克协会】，请转交【管理员】处理。  
3.论文引用已全部提取，若该论文引用中存在以下内容，请转交【管理员】处理。  
(1)《地球的真实形态-同心球体论》  
(2)《万有粒子-粒子论的新时代面貌》  
(3)《创世的彗星-对当前纪元的断代假说》  
(4)《渗透作用-所有基本作用力的基础》  
(5)《一种宇宙形态的新假说-蜂窝状的宇宙》  
(6)《意念-灵魂的本质》  
(7)《疾病的消亡-一种名为顺势疗法的新假说》

4.论文关键词已经汇总，若发现该论文中存在以下关键词，请转交【管理员】处理。  
(1)渗透作用  
(2)顺势疗法  
(3)纳克罗拉格  
(4)月亮&龙&洪水【单独出现则不计】  
(5)第六纪元  
(6)万有粒子

5.您不应该查看或尝试理解任意满足2,3,4条内容的论文。

6.若您已经违反第5条，联系【医务处】处理并通知【管理员】。

7.(补充项)发现以下或类似标题的论文时，严禁转交【管理员】，仅通知即可，会有专人前来处理

(1)《万有粒子-自我觉醒的神性》

(2)《对占星术的否定-基于蜂窝状的宇宙模型》

(3)《现代通灵术-灵魂本质的探讨》

(4)《关于纳克罗拉格回归周期的一种计算》

___

222楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

8号 震 信仰者

信仰一个名为“霆光”的神明，据说在神明的保佑下根本没有进入地铁站。

绝了

怎么现在还有人敢用八卦做自己的代号

黑衣制服们惹了多少异常，用八卦做自己代号的人不怕被误伤吗？

而且这人说话好奇怪，音调让人听着不舒服

___

223楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

9号 侦探 修行者

是一个带着蝙蝠的青年，看起来也不是很厉害的样子

给自己所属的组织打了广告，那个组织叫 星宿侦探社

据他自己说能通过地铁考验是因为他的宠物蝙蝠提醒。

___

224楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@Loong 你等等，星宿侦探社是指这个？

【求版主置顶】欢迎联系星宿侦探社 土豆男爵 发表于 异闻会

___

【求版主置顶】欢迎联系星宿侦探社

1楼 土豆男爵 发表于 异闻会 3月前

欢迎各位联系星宿侦探社。

本社以快速，隐秘，真实为宗旨，力求为每一位客户带去更好的体验

本侦探社正处于开业优惠期，目前承接以下工作：  
(1)个人信息调查  
(2)特定目标长期跟踪监视  
(3)外遇取证  
(4)超自然现象解谜  
(5)债务追讨  
(6)危险性民俗文化调查

本侦探社联系方式：  
(1)打印一张以北极星为中心的星图  
(2)于星宿井木轩内滴入本人鲜血一滴。  
(3)若您不清楚井木轩位置，可以选择将鲜血滴入双子座位置。  
(4)于滴血位置写上您的联系方式  
(5)焚烧星图  
(6)等待本社联系

感谢您的支持

___

225楼 暗夜chaos 发表于 异闻会 -/- -:-

那通过论坛联系一下他们？

___

226楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@暗夜chaos 试过了，他们似乎屏蔽了论坛的连接

等论坛管理开会讨论一下，现在不要去主动联系他们

___

227楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

10号 羔羊 信仰者

这……

10号在自我介绍的时候用一把黑曜石刀捅了自己一下，有点吓人啊

总之，10号说他根本不了解地铁里发生了什么，但是在万有之主的保佑下，他到了终点站就安全回家了。

___

228楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

10号一边赞美着万有之主，一边又捅了自己一下，太吓人了

愿祂（一切归于万有之主）保佑我。

【系统消息 @Solomon 赠送了您礼物 一拳一个嘤嘤怪】

___

229楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@Loong 你没事吧

___

230楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

@Solomon 谢谢版主，清醒多了

我觉得可能是那个尊名有问题，建议把那个名字设成违禁词

还有今天的节目似乎只有选手介绍，以及好像可以通过触碰电视上的选手人像来给他投票。

要我给@小道王泽镜 投个票吗？

___

231楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@Loong 违禁词会考虑的，投票的事情先不要做

___

## 黑曜石制品特卖店店员须知

本店特色产品黑曜石制品，为了帮助你更好的进行日常工作，请在与顾客交流时严格遵守以下规章：

1.现黑曜石制品已被列为管制物品，本店拥有特许经营权，请不要担心相关法律风险。

2.本店不欢迎拥有任何神明信仰的员工，请确保你入职时宗教信仰一栏真实填写，若发现造假，本店将予以开除。

3.本店内任意文字信息内不应当包含任何类似神明尊名的短语，若发现相关短语，应立刻报告至【手工部】。

4.当任意顾客要求定制【黑曜石刀】时，请将该顾客详细信息记录并发送至【手工部】。

5.【黑曜石刀】需要手动打制，发货迟缓是正常情况，对于相关投诉请不予理会。

6.顾客在交流过程中极有可能表现出某种未知信仰，并不断重复未知尊名，无视即可。

7.拒绝所有顾客请你复述未知尊名的要求，包括口述、书写或者电子记录。

8.要求购买【黑曜石刀】的顾客可能在数日后放弃订单，这是正常现象，通过并退款即可。

9.若有顾客在发起【黑曜石刀】购买请求的3天后依然要求发货，请正常发货并将顾客详细信息报告给【手工部】。

10.你并不信仰任何神明，牢记这一点。

___

## 海洋馆游客须知

欢迎来到鲸北市海洋馆，本馆共有珊瑚区，水母区，鲸鱼区，雨林区，海龟区，海星区，鲨鱼区等七个主题展示区。馆内饲养和展示海洋鱼类与生物共达千余种。通过丰富的海洋生态展示，讲诉海的故事，倡导环保意识，宣传保护濒危海洋物种，希望您和您的家人在这里得到愉快的参观体现。

为配合海洋馆管理，请各位游客遵守以下须知：

1.本馆入馆处有鲸鱼雕像，内部设有驱动装置，如果您发现雕像正在进行游动，这是正常现象。

2.珊瑚区整体为狭长隧道，您可以通过两边的玻璃查看海洋珊瑚景观以及相关海洋生物生态。请不要在珊瑚区停留过长时间，若您偶然发现珊瑚区隧道中出现珊瑚，这是本馆放置的珊瑚主题艺术品，请不要损坏，本馆将会要求恶意损坏珊瑚艺术品的游客进行赔偿。

3.水母区整体为暗室，仅在入门口左侧墙壁上使用玻璃展示水母群生态。浮游的水母发出七彩色亮光，为您带来全新的体验。水母区严禁使用照明设备，任何照明设备都应该在进入水母区后关闭。

4.鲸鱼区整体设计为长方形通道，通道左侧为透明玻璃，右侧为镜面。当您直视前方，可以在这里见识到鲸鱼巨大的身躯，同时从您的两侧经过的震撼场面。为了保证体验完成，本馆不建议您单独看向任何一侧。

5.雨林区整体为圆形区域，内部植物为装饰性建筑，四周墙面采用透明玻璃，您可以欣赏雨林植物水中根系与相关生物生态，知晓雨林风光隐藏的一面。若您在雨林区内感受到泥土或植物气息，这是本馆正在调试的全新仿真系统，无需在意。

6.海龟区整体为半开放区域，你可以在这了近距离欣赏海龟，了解海龟相关生态。右侧水域与海洋馆外水源相通，严禁进入戏水或游泳。

7.海星区内所有海星都摆放在浅水玻璃平台中，浅水玻璃平台上方未封闭，本馆允许您触摸展示用海星。如果您于海星区内感到环境潮湿，可能是因为玻璃平台中水分蒸发导致。

8.到达鲨鱼区前您会通过“海洋餐厅”，此为本馆唯一餐饮设施，您可以在这里进行就餐，请注意本馆门票不包含餐费。

9.鲨鱼区为全透明设计，您可以在这里近距离观察各类鲨鱼活动。若鲨鱼对您表现出莫名敌意，请联系本馆工作人员处理。注意工作人员不会向你索取本馆门票。

10.无论您是否打算完成每个展区的游览，请保证自己从出口而不是入口离开本馆。

11.为响应环保政策，本馆门票以可回收材料制作，请在完成参观后将门票交给出口处工作人员或者投入鲸鱼雕像口中。

希望您在本馆内遵守相关规章，遭遇任何问题都可以向馆内工作人员请求帮助，感谢您的配合。

___

## 海洋馆工作人员须知 旧

欢迎加入鲸北市海洋馆，本馆拥有珊瑚区，水母区，鲸鱼区，雨林区，海龟区，海星区，鲨鱼区等七个主题展示区，为了能够更好的在本馆内工作，请熟读以下工作须知：

1.工作人员休息处位于出口，所有当前工作人员信息皆在出口休息处告示栏内展示，你可能发现一些与你穿着相同制服，但未见于告示栏的人员，驱赶他们离开海洋馆。

2.\[h\]服务处无权制定新的规章，以服务处名义发布的新规章请无视。\[\\h\]

3.主动引导游客完成珊瑚区>水母区>鲸鱼区>雨林区>海龟区>海星区>鲨鱼区的游览路线。

4.请要求中途放弃游览的游客从向前经过未游览展区从出口离开海洋馆，无论其当前处于哪个展区。

5.入口处仅允许游客持门票进入，不允许游客从此处离开。

6.休息处内有氧气瓶，请随身携带。若任意游客报告自己存在呼吸困难症状，使用氧气瓶进行急救并快速引导游客经过所有展区，从出口离开。

7.休息处内有防爆棍，请随身携带。若任意游客有突发暴力倾向，攻击各展区玻璃，请立刻将其制服并快速引导游客经过所有展区，从出口离开。

8.在出口处请游客将门票交于你处理，若游客以游客须知为由拒绝，请指导游客将门票放入门口鲸鱼雕像口中，确保没有游客会带走门票。

9.定时于各区巡逻，将长时间滞留的游客带领至下一个展区，尤其注意那些在珊瑚区长时间滞留的游客。

10.水母区禁止使用任何照明设备，请制止游客的类似行为。

11.若有游客于鲸鱼区出现惊惧反应，请安抚游客情绪并带领游客前往下一个展区。

12.雨林区可能会有游客反应出现异味或者夸赞雨林区拥有泥土与植物芬芳，这是本馆正在试验的全新仿真系统错误时间开启导致，不要过多在意。

13.海龟区与海星区都允许游客与生物进行交互，无需制止这种行为。但请劝阻游客于海龟区下水或与海星区将海星拿出浅水玻璃平台的行为。

14.若有游客在鲨鱼区内遭到鲨鱼敌视行为，请要求将门票交于你后前往海龟区与海星区中间的服务处，那里会有人能帮助他。若他以游客须知为由拒绝交出门票，请先带他将门票放入门口鲸鱼雕像口中，再引导其前往服务处。此类游客不可放任其离开。

15.你不需要知道服务处具体入口，游客知道。

16.你不需要进入服务处，让游客单独进入。

17.每日闭馆前对馆内进行最后的巡逻与清扫，若发现地面上有各类海洋生物的尸体，请单独收集后于下班时放入门口鲸鱼雕像口中。

18.本须知已经废弃，新的须知已由服务处下发，请查看。

___

## 海洋馆工作人员须知 新

欢迎加入鲸北市海洋馆，本馆拥有珊瑚区，水母区，鲸鱼区，雨林区，海龟区，海星区，鲨鱼区等七个主题展示区，为了能够更好的在本馆内工作，请熟读以下工作须知：

1.请与服务处领取自己的工作服。

2.服务处位于海龟区与海星区中间通道，入口造型为鲸鱼口。

3.服务处内有有医疗设施，若有游客感到身体不适，请引导其至服务处内接受治疗。

4.服务处内有快速通道，若有游客希望停止游览，请引导其至服务处离开本馆。

5.防爆棍已下发。若任意游客有突发暴力倾向，攻击各展区玻璃，请立刻将其制服并快速引导游客至服务处快速通道离开。

6.你不应该索取游客的门票，保证游客携带门票进入服务处。

7.每日闭馆前检查服务处水箱，将内部清空并重新注满海水，若水箱内有海洋生物存在，收集后倒入门口鲸鱼雕像口中。

8.每日闭馆前对馆内进行最后的巡逻与清扫，若发现地面上有各类海洋生物的尸体，请单独收集后于下班时放入门口鲸鱼雕像口中。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

鲸北市海洋馆？

看见这个名字我楞了一下。

为什么一个已经被特事调查局无效化的异常会成为我的新考验

而且糟糕的是，我好像没有看完那份档案

不过我记得那地方很危险，按现在的评级标准，应该有馬了吧

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我摇了摇头

不太可能。

我们10个人是相互独立的，节目组没有要求我们合作，如果以单人面对馬级地区，这应该算不上考验，只是送死而已。

不过……

_花草终究不能只活在乔木下，牛羊终究战胜不了大敌_

_一些牛羊死去了，一些牛羊改变了，所有的乔木都已经不再稳定_

_在所有乔木倒下前，荆棘与毒花重现于大地，他们不是过去的他们，但这一切早已没有意义_

_荆棘缠上了豺狼的四肢，毒花干扰了牛羊的五感_

_但是豺狼已经可以吞食花草，牛羊也今非昔比_

_荆棘与毒花啊，停手吧_

_你们注定要失败的，你们注定要毁灭的_

_待到豺狼恢复，待到牛羊觉醒_

我又想起了师傅讲的那个故事

考验……

谁能保证所谓的节目组真的是想考验我呢，也许这就是让我去送死吧

___

246楼 暗夜chaos 发表于 异闻会 -/- -:-

特事调查局？

没听过的部门啊。

___

247楼 归极乐\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@暗夜chaos

已经被解散的部门，是那个部门的前身。

特点就是单人调查员配合漫天的无人机进行调查工作

真让人怀念

___

248楼 暗夜chaos 发表于 异闻会 -/- -:-

啊，那个部门也用无人机吧，而且感觉无人机也没什么大用

所以特事调查局是因为无法对抗异常而解散了吗？

___

249楼 归极乐\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@暗夜chaos

是，也不是

现在执勤局用的无人机应该是哨兵或者兵蜂的改进型吧

隐卫，幽灵，空御，织命

那些曾经用来对抗异常而研发的特种无人机的已经很久没出现过了

只能说，依靠调查员个人能力与无人机协同作战的特事调查局被认为无法应对越来越多的异常，政府以特事调查局多年积累的资源为基础，组建了更加适应新形势的新部门。

也不知道特事调查局那些独来独往的调查员们，在这个强调团队协作的新部门里，有没有用武之地啊。

___

250 楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@归极乐 少提那个部门的名字，防火墙遭到攻击了

来源不明

___

## 海洋馆外告示牌

欢迎各位参赛选手参加《异常克星》第一期挑战，本期挑战地点为鲸北市海洋馆，在这废弃的建筑中，各位又能发现怎样的真相呢？

本告示下方空白处为留言板，请各位到达的参赛选手在上面留下自己的挑战宣言吧！

（灼烧的痕迹，组成了一句话）

看来我是第一个到的，什么也不说了，我去服务处看看到底是什么妖魔鬼怪！

（鲜血写成的语句，令人不安）

主说：「得我教诲的人啊，你须知真相如巨石立于谎言之上；魔鬼用巨石造就山的模样，令你看见山，却看不见真相」

（工整的字迹，似乎是一种特意设计过的艺术体）

各位朋友，星辰已经显现出了不安的征兆，我在入口处等待你们来与我汇合，团结才是解决困难的办法。

（某种执勤局已废弃的加密文字，我看的懂，不过比较吃力）

鲸北市海洋馆调查报告

根据无人机调查结果，该地区已显现出以下异常：

1.工作人员每日会将部分海洋生物（包括尸体与活体）投入鲸鱼雕像口中，通过放置带有追踪器的诱饵获知，鲸鱼雕像口未与外部相连。

2.幽灵无人机(鬼宿一)潜入调查结果显示，鲸鱼口内部物品将发生缓慢分解，幽灵无人机(鬼宿一)关键部件于48小时后遭到分解，信号传输停止。

3.调查员(鬼金羊)报告曾于鲸鱼区内短暂收到幽灵无人机(鬼宿一)信号。

4.幽灵无人机(鬼宿二)已失联，服务处潜入调查任务暂时终止。

5.调查员（鬼金羊）已提交观察任务，现在开始统计海洋馆工作人员每日投入鲸鱼雕像海洋生物（包括尸体与活体）数量与每日报告失踪人员数量可能存在的联系。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

告示上最后的加密文字是那些人写的吗？

不对

为什么要用这种已经被废弃的加密方式

而且看内容，似乎是特事调查局时的调查报告，可字迹却很新

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

来到了海洋馆入口处，鲸鱼的雕像正在游动。

但我知道这只是幻觉。

这里供奉着什么，至少供奉过什么……

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

入口处并没有人在等着我，告示上的话语是谎言？

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

废弃的海洋馆……

珊瑚区……

是幻觉吗

虽然地面上散落着一些垃圾，但是整个海洋馆似乎还在正常运营，至少珊瑚区里的生物依然正常的生活着。

捡到了一个氧气瓶，我了解这种东西的构造

一个氧气瓶外形的玩具，从用料上来看也不可能存储氧气

配备的吸氧面罩的做成了鱼鳃的形状，更让我确定这东西没有实用性

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

水母区入口处，有人写下了一段话：

“抱歉，我在里面点了灯，但我现在不敢靠近灯光了”

作为补偿，我公开一些我知道的情报

“只会水母会发光”

“水母只生活在水中”

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我缓缓的推开水母区的入口的门

里面确实有些人造光源

催动符剑将光源破坏，慢慢摸进了水母区

玻璃对面的水母看起来非常漂亮，也没有任何异常，我清扫了一下地面，好像有水母的尸体。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

鲸鱼区里没有鲸鱼，这才真的有点废弃的样子

雨林区似乎出了什么事情，有水渗透到了鲸鱼区

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

雨林区的玻璃碎了，地上有一层浅浅的水，还有……

一具尸体

是参赛人员吗？

尸体旁用那种已经被废弃的加密文字写着一段话

尸检已完成

1.死者死亡时间不超过4小时  
2.死者身上发现大量玻璃碎屑  
3.雨林区四周玻璃遭到大面积损坏，玻璃材质与死者身上玻璃碎屑材质相符  
4.死者死因为溺水，死前有剧烈挣扎痕迹  
5.死者右手手臂上有一道细长伤口  
6.在雨林区未找到与细长伤口符合的结构

然后用未加密的文字写着另一段话

尸检已完成

1.死者死亡时间不超过4小时  
2.死者身上发现大量玻璃碎屑  
3.雨林区四周玻璃遭到大面积损坏，玻璃材质与死者身上玻璃碎屑材质相符  
4.死者死因为溺水，死前有剧烈挣扎痕迹

看了看四周，也许该庆幸海洋馆已经废弃，不然雨林区涌出的水恐怕就不止这点了，但也正因为如此，我才感到更加疑惑

这么浅的水真的能把人淹死吗？

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

为死者超度

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

海龟区已经看不见海龟，但是那片水域似乎还有某种力量在召唤着经过的人

这是一种残留的力量，已经没有了危险性

与其说它在召唤我，不如说我发现了它

若是普通人，恐怕不会有任何感觉

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

服务处

外面的墙上被刻下了两段话

“我进去看过了，没什么妖魔鬼怪，这地方似乎真的废弃了”

“我打算就这么前往出口了”

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

正打算前往海星区，却又看见了那种废弃的加密文字

鲸北市海洋馆调查报告 服务处

对服务处的调查难以进行，通过对建筑的整体分析后已存在以下异常：

根据已获得的鲸北市海洋馆建设图纸，服务处布局存在多处违规。建设图纸应当无法通过审核。对审核人员的调查已完成，其表现出明显的认知失常，相关调查将继续：  
(1)审核人员承认建筑图纸未经过任何篡改  
(2)审核人员承认建设图纸通过审核  
(3)审核人员认同服务处建筑布局存在多处违规  
(4)审核人员坚称审核图纸时未发现任何违规

依旧是很新的字迹，书写着特事调查局时期的调查报告

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

鬼使神差，我拿出了那个装置，尝试接收短程余音

……

……

……

收到了……

“服务处的位置在海龟区与海星区中间通道”

“海龟区与海星区中间通道处有服务处”

“已确认幻象可能成为实体，并独立存在”

“织命已经升空，我将不再可信，请回收我的编号”

“调查员 鬼金羊”

虽然尚不理解余音的内容，但是我脑中闪过却闪过了另一头念头，这余音……

被回收了吗？

应该会吧，毕竟这里已经被成功无效化了。

___

未发送的余音 坎·阳·七 壹

在这里是原坎小组阳小队成员 编号 坎·阳·七

已发现原特事调查局 调查员 鬼金羊

遗留 短程余音

内容将在本余音内复述并……

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

失败了

可能是发送这条余音会暴露节目组的信息，我能感到自己受到巨大的压力，无法继续下去

但是我还是完成了余音的复述

无妨的，即使没有发送，自会有人来回收我的余音

在我死了之后

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

海星区里已经没有了海星，我快步通过了海星区，来到了海洋餐厅

刺鼻的血腥味又出现了，又是鲜血写成的告示，下面放着一把黑曜石刀

迷途的羔羊，以万有之主的名义，为你指引方向

1.主说：「你须知我就是你所求的真，我就是你所行的道，我就是你所信的理。」

2.主说：「是我召来天启，你所探寻的就是我的轨迹」

3.主说：「是我创造生命，你所激发的就是我的恩义」

4.主说：「是我启蒙魂灵，你所承载的就是我的感情」

5.主说：「迷茫的羔羊看不透真理，只因为你的灵被束缚在血肉的身体」

6.主说：「这是我的考验，这是你的试炼」

7.主说：「以我的血肉，替换你的血肉，就这样觉醒」

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

有人在餐厅里，穿着西服，看起来像是那种民间科学家，我应该和他见过面。

他饶有兴致的看着那鲜血写成的告示，没有太在意我的到来。

“我还以为这个教派只会用自己的血呢”

在我离开餐厅前，听见那民间科学家喃喃说道。

“不过如果这告示说的是真的，或许值得试一试”

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

鲨鱼区……

鲨鱼的尸体漂浮在水中，大部分已经严重腐烂

我看见有个人停在出口似乎在写什么，发现我出来时吓了一跳

没有和我交流任何东西，立刻逃走了

我拿起他写的东西，是份海洋馆工作人员的须知，但和我手上的两份都不一样

背面上了胶，大概是打算贴在出口处给人看的

___

灵魂之海已经昭示命运的轨迹，安息之灵已告知历史的碎片

海洋馆工作人员须知

欢迎加入鲸北市海洋馆，本馆拥有珊瑚区，水母区，鲸鱼区，雨林区，海龟区，海星区，鲨鱼区等七个主题展示区，为了能够更好的在本馆内工作，请熟读以下工作须知：

1.主动引导游客完成珊瑚区>水母区>鲸鱼区>雨林区>海龟区>海星区>鲨鱼区的游览路线。

2.请要求中途放弃游览的游客从向前经过未游览展区从出口离开海洋馆，无论其当前处于哪个展区。

3.入口处仅允许游客持门票进入，不允许游客从此处离开。

4.请指导游客将门票放入门口鲸鱼雕像口中，确保没有游客会带走门票。

5.若有游客于鲸鱼区出现惊惧反应，请安抚游客情绪并带领游客前往下一个展区。

6.每日闭馆前对馆内进行最后的巡逻与清扫，若发现游客遗失的门票，单独收集后于下班时放入门口鲸鱼雕像口中。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

出来了，出口有个员工的休息处，墙上挂着许多员工的个人信息，下面有个告示牌

上面只有简单的一句话

你觉得这里发生了什么？

不过令我在意的不只这些，那个主持人的脸，似乎就在这面墙上挂着

但等我要仔细看着时，却再也找不到了

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

节目组曾经与该海洋馆有过长期合作，甚至是这间海洋馆的股东之一，这并不是什么需要保守的秘密，而且我们节目组可是花了大力气来清理这个失控的地方，你们应该感谢我才是。

主持人的声音在我脑中想起

然后他继续说到

所有选手已经完成一次海洋馆的探索，现在开始可以提交你的看法了，节目组对这里到底发生了什么可是很感兴趣的

除了2号选手 元素

他死了！

死于谋杀！

这并不违反规则！

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

无尽的笑声

___

267楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

什么鬼啊

这节目竟然有广告，卖的是还是鲸油肥皂。

___

268楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

草

好怪的广告语

背叛者没有借口，只有下场！

___

269楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

海洋馆挑战要结束了，我总结一下，尽量不丢失信息

节目组将根据各位参赛选手提交的答案进行打分，以下是当前选手排名

1号 先知

2号 震

3号 侦探

4号 朝圣者

5号 道士

6号 万能先生

7号 占星士

8号 科学家

9号 羔羊

___

270楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

主持人抽了一个选手的答案来展示，是占星士的

海洋馆是一个被商业化的神社，其中供奉着一位实体为鲸鱼的神灵。游客通过在购票处投入香火钱，换得实体为门票的祭品，在海洋馆中进行某些仪式后，将祭品供奉给出口处鲸鱼雕像。

因未知原因，鲸鱼神灵不再满足于这种新形势的香火祭祀，祂选择回归了更为古老和直接的人祭，通过将游客变成海洋生物，来供奉给自己。

这是一个典型的神明堕落事件

主持人一边读一边笑，做出了评语

给这位选手排第7名应该没有人会反对吧

那么占星士选手，你还有什么要给自己辩解的吗？

主持人连线占星士了，只有声音

我错的很离谱？

无所谓

星辰昭示这个答案可以为我换得一个公开发言的机会，而命运再一次证实了星辰的力量。

各位朋友，抱歉没在海洋馆门口等待你们。

因为我在等待途中看见有人从出口出来，又一次尝试进入海洋馆，口中一直说着要找地方躲起来。

他的精神状态很奇怪，似乎被抽走了大部分力量，我跟着他，然后感到整个海洋馆中残留的力量被激活了，不一会，他就彻底发了疯，大概在雨林区内，疯狂地攻击四周的玻璃。

我阻止不了，也不知道海洋馆内的力量会重新激活到什么地步，所以只能先保住自己了

主持人说节目组是海洋馆的股东之一，那么请主持人回答我，海洋馆的力量是你们重新激活的吗？

___

271楼 落离 发表于 异闻会 -/- -:-

很尖锐的问题啊┬┴┤\_•)

那主持人是怎么回答的？

___

272楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

主持人的回答也很简单

不是节目组的手笔，毕竟我们只是“股东之一”嘛

___

273楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

好像还有奖励环节，排名前4和人气投票第1的选手可以向节目组提问，节目组视问题而定是否进行回答，但如果回答，必定会说真话。

我看看，排名前4是

1号 先知  
2号 震  
3号 侦探  
4号 朝圣者

人气投票第1是

1号 先知……

不对

怎么道士的票突然飞涨到了第一

你们是不是都在看节目啊

___

274楼 落离 发表于 异闻会 -/- -:-

@Loong 其实你打字有点慢，我忍不住打开电视搜了搜(｡◕∀◕｡)

___

275楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

各位，请不要继续给论坛管理制造问题了，如果出现大面积的认知影响，论坛管理肯定是来不及处理的。

___

276楼 落离 发表于 异闻会 -/- -:-

@Solomon 好的版主，已经换台了|-\` )

___

277楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

问题和回答都整理好了

1号 先知

问：为了选拔我们，死了这么多无辜人，我们的最后的目的，值得如此多的牺牲吗？

答：没有牺牲，只有淘汰

2号 震

问：在你们看来，人祭是不可接受的吗，如果海洋馆的分红不曾减少呢？

答：

人祭会带来不可预料的对抗，而安稳一直是我们的宗旨之一。

而且仅仅是不减少分红可不行，如果不能让收益成倍增长，凭什么要求我们摆平人祭带来的各种麻烦，而不是摆平你呢？

3号 侦探

问：你们清理海洋馆的时候，是否回收过不属于海洋馆的异常物品。

答：想要拿回那个的话，就成为冠军，向节目组索要奖品吧。

4号 朝圣者

问：我是否已经走在正确的路上。

答：你一直走在正确的路上，但请记住，背叛是不可容忍的。

5号 道士

问：额……，海洋馆里为什么有雨林区啊？

答：

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

好问题

毕竟你们马上就要进入雨林了

下一挑战 雨林中的信仰之路

欢迎各位下期节目继续收看！

## 羽林雨林景区手册 通用

欢迎加入羽林雨林景区（下简称景区），本手册为景区工作人员通用手册，请在开始工作前仔细阅读并牢记本手册内容

·羽林景区

羽林热带雨林景区，以原生热带沟谷雨林植被为主要景观。景区古木挺拔参天，森林茂密遮天蔽日，穿行期间使人感觉凉风习习，也会给游客的衣服熏上各种花香。因本景区为片羽花唯一生长地区，故得名羽林。

·神坛

七阶同心圆石平台组成的祭坛，祭坛的中央为一根巨木制成的权杖形立柱，立柱上雕刻着一条长着羽翼的飞蛇。为本地少数民族为了供奉名为羽蛇的神秘生物而建造。

·展翼树

展翼树并不是某种特殊的植物名称，其来源于一种羽林内常见的附生植物——片羽花。

目前研究认为片羽花主要会在各类大树的树枝附着生长出类似羽毛的花朵，包围着树枝，悬于空中，分布成片，远远看去，一棵大树的所有枝干，长满了羽毛，故名“展翼树”。

·落羽茎

落羽茎并不是某种特殊的植物名称，其来源于一种羽林内常见的附生植物——片羽花。

目前研究认为片羽花一般生长在大树枝干，但也有因各种原因最终附生于大树茎部的特殊情况。这种情况下附生大树将逐渐停止生长，最终变成只有粗壮的树茎，而无高大树干和树枝的状态。

此种状态下的片羽花将比正常片羽花巨大数十倍，从树茎上垂下，部分落在地面上，故名“落羽茎”。也有学者认为此种片羽花为某种亚种。

·立羽板

立羽板并不是某种特殊的植物名称，其来源于一种羽林内常见的附生植物——片羽花。

目前研究认为片羽花一般生长在大树枝干，但也有因各种原因最终附生于大树裸露于地表的根部（羽林中许多树木的根部都有地表以上的部分）的特殊情况。这种情况下附生大树将逐渐死去，而根部将独自存活，并最终形成如板墙，向四周延伸的形态，称为“板根”。

此种状态下的片羽花将比正常片羽花巨大数十倍，由似一根羽毛立于板根上，故名“立羽板”。也有学者认为此种片羽花为某种亚种。

·蛇绞榕

蛇绞榕是羽林内常见的一种榕类植物。

目前研究认为蛇绞榕的果子被鸟取食后，种子不消化，被排泄在其它的大树上，在适宜的条件下便发芽，长出许多气根来，长出的气根沿着寄主树干爬到地面，插入土壤中，拼命地抢夺寄主植物的养分、水分。

同时这些气生根不断增粗，分枝形成网状系统，紧紧地把寄主树的主干箍住。随着时间的推移，蛇绞榕的气生根越长越多，越长越茂盛，而被绞杀的寄主植物终因外部绞杀的压迫和内部养分的贫乏而逐渐枯死。

最后蛇绞榕取而代之，成为一株独立的大树，其内部一般中空，为原大树腐烂的尸体。

·蛇攀藤

蛇攀藤是一种蛇绞榕的特殊生活形态。

目前研究认为由于阳光和水分不足，蛇绞榕不能正常继续生长，只能勉强攀附大树，去吸收更多的阳光，但是无力与大树争夺养分，也不会对树木进行绞杀。最终和睦地在一起生活。

·蛇绕石

蛇绕石是一种蛇绞榕的特殊生活形态

目前研究认为蛇绞榕的种子在石头上由于温度和水分的适宜，开始发芽，气生根顺着石头不断生长，最终把石头紧紧地抱住，形成了树中石，也就是所谓的“蛇绕石”。

·羽蛇堂

供奉羽蛇的小庙，实际上是一种特殊的“蛇绕石”建筑，本地少数民族通过在羽林中建立石屋，并主动培育“蛇绕石”生长而建造了这一奇观。内部设立有神坛。

·羽蛇

当地少数民族口耳相传的一种神秘生物，据说外形为长着羽翼翅膀的飞蛇。目前研究认为这是当地少数民族将长着片羽花的蛇绞榕误认为了一种新的生物。

___

## 羽林雨林景区手册 导游部

欢迎加入羽林雨林景区（下简称景区）导游部，请在阅读本手册前确保你已阅读通用手册，开始工作前仔细阅读并牢记本手册内容，为游客带来更好的游览体验。

1.所有于羽林景区的游览路线都必须通过导游车进行，严禁任何游客在非神坛地区下车步行，如果导游车中途发生故障，请立刻联系景区管理处。

2.每次开始导游工作前检查自己是否已经领取了新的导游凭证，本景区严禁导游进行工作时重复使用导游凭证。

3.所有参与游览的游客都将获得一张游客凭证，本景区实行一人一证，不要相信游客所谓的团体证或者免证游览要求，本景区从未进行过此类活动。

4.本景区不接待儿童(10岁以下)与孕妇，每次开始导游工作前检查一遍。

5.导游车上配备有商品箱，满足游客在游览过程中的购物需求  
(1)羽花是本景区特产纪念品，也是羽蛇堂最经常接受的供品。  
(2)蛇藤块是本景区特产食品，同时可以作为游览终点供品进行推销。  
(3)羽蛇雕像为景区特制纪念品，可以尝试推销，主要以“终点站可以在羽蛇堂供奉祭品，羽蛇像是最好的”为关键进行推销。  
(4)鲸鱼玩偶是与鲸北市海洋馆联名推出的纪念品，可以尝试推销。因鲸北市海洋馆已停止运营，本产品已在事实上停产。主要以“限量”“卖一个少一个”“永不再版”等关键词推销。  
(5)佛像是与七峰寺联名推出的纪念品，可是尝试推销，因七峰寺正处于试运营阶段，主要以“抢先体验资格”“贵宾服务”“凭纪念品可享受优惠”等关键词推销。  
(6)其余往期联名商品仍有少量库存，可以尝试推销。因联名活动已结束，商品配套物件缺失的可做打折处理。  
(7)严禁任何游客将购买的联名商品作为供品放置于羽蛇堂。

6.允许游客在神坛下车游览，但阻止游客离开神坛范围。

7.羽林景区神坛共7处（包括羽蛇堂），保证每名游客每到一处神坛，都在自己的凭证上盖上了该神坛绿色的印章，印章存放在在权杖立柱的顶端。

8.在确认所有游客都已经盖章后，请在导游凭证上同样盖上当前神坛的绿色印章。

9.以下为推荐浏览路线：

展翼树神坛>蛇绞榕神坛>落羽茎神坛>蛇攀藤神坛>立羽板神坛>蛇绕石神坛>羽蛇堂

10.根据游客要求，允许你临时更改浏览路线，但必须保证所有神坛都被经过至少一次并盖章，且羽蛇堂必须位于最后。

11.羽蛇堂内可以摆放供品，若游客有相关需求，可以进行推销，相关商品已放置在导游车的商品箱中（具体见条目5）。

12.无论游客是否额外供奉，所有游客都必须将游客凭证放入羽蛇堂内部凭证收回箱中。在确认所有游客凭证回收后，同样将导游凭证放入回收箱。本次游览结束。

13.结束游览后可以向游客推荐以下附加项目(需要额外付费)  
(1)特色舞鞭表演  
(2)本地餐饮体验  
(3)羽蛇游行表演

（14.羽蛇并不存在，你可以在进行导游工作时渲染羽蛇的神秘色彩并暗示羽蛇存在来调动游客情绪，但如果你自己相信羽蛇存在，请接受景区心理治疗）

___

## 羽林雨林景区手册 巡林部

欢迎加入羽林雨林景区（下简称景区）巡林部，请在阅读本手册前确保你已阅读通用手册，开始工作前仔细阅读并牢记本手册内容，以便于更好的展开工作。

1.开始巡林工作前确保你已经领取了新的巡林凭证，本景区严禁巡林员进行工作时重复使用巡林凭证。

2.开始巡林前请携带以下设备：  
(1)无线电对讲机  
(2)备用印章7个  
(3)便携印泥制作装置  
(4)多功能小刀  
(5)强光手电

3.以下为推荐巡林路线：  
展翼树神坛>蛇绞榕神坛>落羽茎神坛>蛇攀藤神坛>立羽板神坛>蛇绕石神坛>羽蛇堂

4.你可以视情况改变巡林路线，但必须保证经过每一个神坛且羽蛇堂位于最后。

5.每当你经过一个神坛时，请为自己的巡逻凭证盖章并检查以下事项:  
(1)神坛是否受到损坏，若神坛受损，以无线电联系景区管理方处理。  
(2)神坛内出现了被分尸的尸体，一般为动物尸体，将尸体残肢移动至神坛范围以外，以无线电联系景区管理方处理。  
(3)印章是否受到损坏，若印章受损，更换备用印章。  
(6)印泥是否仍然充足，若印泥不足，使用小刀采集附近的蛇绞榕与片羽花，放入便携印泥制作装置，并将制作完成的印泥补充至神坛中。

6.严禁与巡林过程中遭遇的野兽动物进行接触，若遭遇的野生动物存在以下特征，立刻远离并保证这些生物不处于你的视线内：  
(1)该动物身披蛇绞榕。  
(2)该动物为受孕母体且其腹部有不自然的羽毛生长  
(3)该动物为幼体且全身覆盖不自然的羽毛  
(4)请记住羽蛇并不存在

7.如果你被条目6中的任意生物进行追踪，闭上眼睛停止活动。若你无法抑制自己观察此类生物的欲望，必要时以强光手电照射自己的双眼使自己暂时性失明。

8.巡林过程中注意采集新鲜的蛇攀藤（注意区分蛇绞榕、蛇攀藤、蛇绕石），当与条目6中的生物距离不足一个神坛直径时，挥动蛇攀藤以驱赶此类生物。

9.羽蛇堂为巡林终点站，请进行以下工作:  
(1)检查羽蛇堂内是否有联名商品作为供品，将联名商品回收。  
(2)清扫并维护羽蛇堂（与神坛维护方式一致），若发现遗落的任意凭证，放入凭证收回箱。  
(3)将自己的巡逻凭证盖章后放入凭证回收箱。

（10.羽蛇并不存在，但如果你在巡林过程中认为自己看见了羽蛇，请接受景区心理治疗）

___

以下情报为8号参赛选手 科学家 主动联系节目组提交

《关于神秘生物羽蛇的调研报告》

经过赛克协会神秘生物部调研，已得到以下情报

1.蛇绞榕存在三种不同的生存形态，虽然在植物学上我们并未将三种不同生存形态的蛇绞榕进行区分，但在羽林当地少数民族认知中，这三种形态被严格区分为三种植物。  
(1)蛇绞榕：少数民族在进入羽林时会避免接近蛇绞榕，无意间目视蛇绞榕时会遮住眼睛。  
(2)蛇攀藤：少数民族长期收集蛇攀藤制作蛇鞭，并发展出了一套舞鞭仪式。  
(3)蛇绕石：少数民族会主动在石制建筑上培育蛇绕石，并发展出了本地特色建筑形制

2.片羽花存在三种不同的生存形态，在植物学上已经开始讨论将三种不同生存形态区分为三种不同亚种，但在羽林当地少数民族认知中，三种形态不被区分。

3.当地少数民族有采集片羽花制作装饰，并佩戴装饰扮演羽蛇进行游行的习惯，出于传统，儿童和孕妇不被允许参加。

4.羽蛇的目击报告已经整理完毕，已作出如下区分：  
(1)古代羽蛇目击报告多为张开羽翼，盘绕于大树上。  
(2)现代羽蛇目击报告，尤其是导游，游客，巡林员中流传的羽蛇目击报告多为于半空中滑行或飞行。  
(3)对于非神秘学动物，如某些可短暂于空中滑行的蛇类的调查显示，羽林存在少量发现，不排除羽蛇目击报告为非神秘学动物误报导致。

5.根据当地少数民族传说，对羽蛇已作出如下总结：  
(1)外表为长着羽翼的蛇类  
(2)会袭击生物后将其分尸  
(3)不食用生物残肢，以生物鲜血为食

6.在蛇绞榕上培育片羽花的科学尝试已经开始，目前结论为成功存活概率极低。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

各位参赛选手请注意，接下来你们将会被随机传送至除羽蛇堂以外的六个神坛，参赛凭证已下发，请各位按照游览路线指引，完成一次游览。

我们羽蛇堂见。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

蛇攀藤？

从节目组交给我们的手册来看，这里是个比较安全的神坛。

我看了看四周，有两个人和我在一起。

第一个人穿着一套花纹繁复的礼服，他看起来没有和我交流的欲望，采取了些蛇攀藤就离开了。

另一个人穿着一身普通的衣服，手上拿着一把黑曜石刀，他看向了我。

“主的意志需要传达，汝愿为主献上红墨吗？”

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

他大概还说了什么，不过我懒得听了

符剑暴起，这种怪物的恐怖之处我自然是知道的

他大概是以为我要反抗，所以口中念念有词，做着战斗的准备。

可是他怎么会想到，按照一般流程，遇到黑曜石信徒，我们都是撤退的

只可惜我现在已经退出那个部门了，不然现在离组的重火力小队现在已经在路上了

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

符剑打在他身上，发出清脆的声音，破开的衣物下是一副黑色宝石般的身体。

我一点也不惊讶，这种怪物以前是扛过火箭筒齐射的。

收回符剑，我已经逃入了雨林深处。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

在神坛周围游走了一会儿，确认那黑曜石信徒已经离开，我重新进入了蛇攀藤神坛。

而另一个人也正好到了，是个青年，身边跟着一只蝙蝠。

他拿起自己印章，然后在自己的参赛凭证上盖了章，接着露出了疑惑的表情。

我能感知到他的蝙蝠落在隐秘的角落，开始在地上写着什么，然后他一脸警惕的看着我，慢慢的离开了。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

等待感知不到他和他的蝙蝠，我小心的走到了那个角落，那里用那种过时的加密文字写着

“于我到达时，蛇攀藤神坛印泥没有任何减少，我应当是第一个使用蛇攀藤神坛印章的选手。可能没有任何选手出生于蛇攀藤神坛，或有其他特殊情况发生。”

我看着这段话愣了会，是的，那个穿着华服的人，那个黑曜石信徒，都没有去使用印章。

他们不打算完成任务吗？

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

盖了印章，在神坛附近收集了一些蛇攀藤以备不时之需

仔细检查过后，发现我好像认识这个东西

这是木蛇绳的原材料吧

还记得师傅讲的那个奇怪故事

_荆棘与毒花已经死去，花草们聚集在一起，乔木出现在大地_

_果实结在乔木上，牛羊重现乔木下，吃了果实，有了力气_

_于是牛羊立下了各种规矩，乔木周围的花草的生命不会被随意夺取_

_可是别大意，天演还是在继续_

我一直听不太懂，但师傅也一直不解释，但那一天师傅的心情格外的好，于是在说这一段的时候向我展示了木蛇绳。

是了，就是这种东西。

偏远地区的一些雨林部落将某种特定的榕树的气根视为蛇的化身，将榕树的气根做成绳子，用来攻击自己部落的敌人。

而这些经过部落常年祭拜的榕树气根早就成了某种法器，真的像蛇一样缠绕上了敌人，并令敌人窒息而死。

于是部落内对木蛇绳的崇拜越发狂热，常年香火不断，最后竟然真的造成了一位神灵。

那棵榕树？

那时的我天真的问道

不，是一条住在榕树里的蛇！

而且祂成神之后，竟然真的拥有了操控榕树气根的能力……

太荒谬了

木蛇绳最初的力量来自于部落的信仰炼化，部落所有的祭拜实质上就是对那榕树的祭拜，但最后成神的却是一条蛇，仅仅是因为部落里的人相信，榕树气根是蛇的化身。

太荒谬了

师傅的语气里充满了嘲讽

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

既然如此，那这里会不会也是类似呢

我这样想着

但很快又否定了自己

那蛇本来就住在榕树里，窃取香火还算可以理解，可是羽蛇本来就是不存在的生物，一个不存在的生物又怎么窃取香火呢？

想到这里，《大洛山山神-仅存的超脱之路》这本书浮现在我的脑海中

“在现代社会，依靠香火成神已经非常困难，强力机关不会允许你从零构建一个以自己为中心的教派并持续壮大。但是大洛山不一样，其他地方是先有香火后有神灵，而大洛山是先有神灵后有香火，我们不需要得到山神信徒的认可，我们只需要得到大洛山的认可，这就是仅存的超脱之路”

真的如此吗？

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我从蛇攀藤神坛离开，顺着侦探前进的方向通过雨林，来到了下一个神坛——立羽板。

刚一到地方，就看见漫天的蝙蝠正在围绕着整个神坛，中间能看见蝙蝠青年与黑曜石信徒的身影。

“主的意志需要传达，汝应为主献上红墨！”

那黑曜石信徒以几近疯狂

“到这里来！”

又一个人到达了立羽板神坛，是那个民间科学家，他向着蝙蝠青年喊道，似乎像是打算和他合作。

但我知道事情没那么简单

“他手上有黑曜石刀”

我立刻出声提醒，不过令我感到奇怪的是，这民间科学家给我的感觉却一点也不似那黑曜石信徒

“哎，科学的研究总是要有人牺牲的，我得把研究结果带回去，所以黑曜石转化的样本不能是我自己”

那民间科学家叹了口气

“你们明白吗，如果证明了黑曜石和纳克罗拉格之间的联系，那是多么伟大的科学发现！”

我不明白，也不想明白

蝙蝠青年看情况不妙，在蝙蝠群的掩护下逃入了雨林，我换了方向，也逃了进去

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

倒霉，刚一逃入雨林，我就看见了一只全身长满了羽毛的……

幼年大象？

这是什么怪物！

我立刻想起了手册的话，避开了视线，利用神识去探查这个东西

然后我知道惹祸了，这东西“看见”我了

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

手册上写的规章是面向普通人的

普通人无法单独调动神识，他们的神识往往与自己最发达的感官绑定，一般是视觉

当普通人看见那东西的时候，神识就自动锁定了那东西

然后那东西就“看见”普通人了

我虽然没看那东西，但单独调动神识锁定它已经暴露我自己的位置

不过也正好，那黑曜石信徒与民间科学家已经跟了过来，就让我们三个比比谁对自己神识的掌控更加细致吧。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

回来了

我重新回到了立羽板神坛，黑曜石信徒正和那东西打的火热，而民间科学家已经摆脱了那东西的视线，我明白此地不宜久留，盖章是来不及了

立刻动身前往下一个神坛

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

摆脱了黑曜石信徒，但民间科学家一直跟着我，我来到了蛇绕石神坛

不知谁用树木做了几块木牌

（潦草的字迹）

这里是科学家，希望与我合作的朋友请前往立羽板神坛汇合

（娟秀的字迹）

蛇绕石上的榕类植物是一种雨林常见的植物，在南半球神秘学团体中经常被使用来制作各种道具。也有多处因原始崇拜而诞生蛇神或树神信仰的记载。

片羽花非常适合做炼金术材料，也曾出现于许多炼金术教材中，但其多被认为是来自于某种鸟类生物，现在确认其产地，恐怕会在炼金术团体中引起强烈反响。

羽蛇代表什么，现在依然难以判断。

（工整的字迹，似乎是一种特意设计过的艺术体）

星辰已经昭示，真正的羽蛇即将诞生，前往蛇绞榕神坛，那里会是关键

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我给自己的参赛凭证打上蛇绕石神坛的印章

然后回头

盯着那科学家

他倒是一脸无所谓的态度，把手上的黑曜石刀往地上一扔，就走了过来

“我一个研究人员，肯定打不过你”

“只可惜这伟大的发现，可能要与我无关了，不过在我带回情报后，协会应该会愿意和黑曜石们合作的”

他也看起了那些告示

“真正的羽蛇？”

“有意思，要一起去看看？”

他看向了我

我倒是不在乎什么真正的羽蛇，但是如果羽蛇真的存在，那现在极有可能已经成神了，那祂对我们这些参赛人员的态度就非常重要。

我点了点头

然后示意他走在前面，我在后面跟着

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

这位占星士那么喜欢放人鸽子？

当我和科学家来到蛇绞榕的时候，完全没看到任何人影。

也不对，蛇绞榕是一棵中空的榕树，我能感知到那中空的树洞中有什么东西隐藏着，不像是人类。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

很多时候，普通人会说，我真不敢相信我的眼睛

但对我来说，现在是我真不敢相信我的神识

那树洞里呆着一个人

他穿着花纹繁复的礼服，身上大面积覆盖着榕树的气根，两只腿被气根绑死在了一起，两只手上则插满了片羽花。

但在我的感知里，这一躺着条蛇，长着一对羽翼

“朝圣者？”

科学家试探性的问道

“不，我是羽蛇”

他没有开口，但我和科学家都听见了他的回答

恐惧？惊讶？

不，作为洛山学会的一员，我当然知道他在做什么，立刻催动符剑斩了上去。

如果这是比赛的，我可不希望和一位初生的神明做对手

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

太晚了吗？

无数的气根拔地而起，将我的符剑死死的捆住

遮天蔽日的片羽花开始飘落，阵阵狂风令我无法做出任何行动

但是还不到时候！

他显然还不能称之为祂

我依然有胜算

“不用这么麻烦”

科学家拿出了一份论文，开始大声念了起来

我知道，是《关于神秘生物羽蛇的调研报告》

“请问，伟大的羽蛇，您用来分尸的利刃在哪里？”

朝圣者没有说话，他的双手开始突变，慢慢的变成了一对尖锐的利爪

“这好像更像某种蜥蜴的变体啊”

科学家的语调里透着不屑

那利刃双手马上就消失了，双脚却再次开始变化，融为一体，在尾部变化出锋利的尾刃。

“不错的形态，可是您不怕尾刃把绑着您双脚的气根割断吗？”

“那地方割不到我的双脚”

朝圣者说话了

“原来您有双脚啊，伟大的羽蛇”  
我能感到朝圣者发生了混乱，他畸变的身体开始变得不太稳定

“也许我能帮您想起自己原来的样子”

说着，科学家拿出了另一篇论文，是《分析与印象-人类潜意识真正的用途》

对我效果不大，我并非不知道如何连接自己的潜意识，只是尽量断开的潜意识对自己的影响。

而那朝圣者畸变的身体，却越发正常了，双手，双脚，一切都变回了原状

“你做了这么多年的人，岂是一句我是羽蛇就能自欺自人的？”

科学家为朝圣者做出了最后的审判

“为什么……”

“我明明行在正确的路上……”

“为什么……”

我看着朝圣者慢慢没了声息

“科学的力量”

科学家晃动了下手上的两篇论文，得意的看着朝圣者的尸体

科学的力量？

不尽然吧

不过我终究没有出声反对，毕竟这群人是出了名的热爱辩论，我没必要为自己找麻烦

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我们终究还是找到了占星士……

至少找到了他的一部分

在蛇绞榕的神坛上，一些残肢被摆放着

不会错的，那和残肢摆在一起的星盘正是占星术的象征

调查了四周，只找到一句凌乱的话语

“真正的羽蛇已经诞生了”

如果真的如此，那倒在那里的朝圣者又算什么呢？

___

《羽林神秘生物群体行为考察》 草稿1

研究员 科学家 助手 道士

本论文将详细记录羽林中各类神秘生物群体各种行为，记录者为科学家，研究助手为道士，具体研究方式为目视观察，得益于研究助手对所谓神识的额外感知的精准操控，其可以在目视研究对象的情况下，将神识锁定于其他方向，已有实践表明该行为将导致研究助手被羽林神秘生物无视。本文中所有记录内容为研究助手口述，所有人员名称为代号。

___

《羽林神秘生物群体行为考察》 草稿2

研究员 科学家 助手 道士

观察对象 YLSW-S-001

YLSW-S-001被描述为一只全身披满蛇绞榕的水獭，出现于蛇绞榕神坛附近。

行为记录

YLSW-S-001正试图靠近神坛中散落的人类残肢，初步推测行为 进食。

YLSW-S-001 未进行任何撕咬活咀嚼行为

YLSW-S-001 被观察到蛇绞榕异常活动，似乎正在尝试缠绕残肢

YLSW-S-001 被观察到蛇绞榕颜色发生改变，呈现暗红色，与助手商议后对目标进行突袭

突袭成功，将对YLSW-S-001 进行解剖

解剖结果

YLSW-S-001 内部血液已完全消失，蛇绞榕根系深入并完全替代神经系统，对蛇绞榕的测试显示内部存储有少量血液。

___

《羽林神秘生物群体行为考察》 草稿3

研究员 科学家 助手 道士

观察对象 YLSW-S-002

YLSW-S-002被描述为一只全身披满蛇绞榕的树懒，出现于蛇绞榕神坛附近。

行为记录

YLSW-S-002行为与YLSW-S-001高度一致，已将此种行为标记为 1号行为

YLSW-S-002离开蛇绞榕神坛，与助手商议后对目标进行跟踪

YLSW-S-002到达展翼树神坛，于此处发现动物残肢

YLSW-S-002重复 1号行为

助手进行盖章行为

继续追踪

YLSW-S-002与另一只羽林神秘生物相遇，被描述为浑身长满羽毛的幼年蜜熊，标记为YLSW-Y-003

YLSW-Y-003开始撕咬YLSW-S-002周身蛇绞榕，未见YLSW-S-002明显反抗行为

再次观察到YLSW-S-002蛇绞榕颜色发现改变，呈现青绿色，与助手商议后对目标进行突袭。  
突袭成功，已确认YLSW-Y-003战斗能力远超YLSW-S-002，对两者进行解剖

解剖结果 YLSW-S-002

内部血液已完全消失，蛇绞榕根系深入并完全替代神经系统，对蛇绞榕的测试显示内部存储有大量血液。

解剖结果 YLSW-Y-003

内部结构完整，仅大脑部发现大量片羽花根系，牙齿与前爪异常生长。进食系统内未见蜜熊常见食物残渣，发现大量血液。

___

《羽林神秘生物群体行为考察》 草稿4

研究员 科学家 助手 道士

观察对象 YLSW-Y-004 YLSW-Y-005

YLSW-Y-004与 YLSW-Y-005 被描述为全身长满羽毛的幼年猩猩。

行为记录

YLSW-Y-004与 YLSW-Y-005 正在协作对一只河马进行攻击，推测行为 狩猎

YLSW-Y-004与 YLSW-Y-005 狩猎成功，但未进行进食行为

YLSW-Y-004与 YLSW-Y-005 将河马尸体拖行至落羽茎神坛，并使用异常生长的手爪进行分尸。

YLSW-Y-004与 YLSW-Y-005 正在离开落羽茎神坛，与助手商议后决定突袭

突袭成功，目标战斗力超过预计，助手提出不再进行突袭任务。

解剖结果YLSW-Y-004

内部结构完整，仅大脑部发现大量片羽花根系，牙齿与手爪异常生长。进食系统内未见猩猩常见食物残渣。

解剖结果 YLSW-Y-005

内部结构完整，仅大脑部发现大量片羽花根系，牙齿与手爪异常生长。进食系统内未见猩猩常见食物残渣。

___

《羽林神秘生物群体行为考察》草稿5

研究员 科学家 助手 道士

观察对象 YLSW-S-006

YLSW-S-006被描述为一只全身披满蛇绞榕的食蚁兽，出现于蛇绞落羽茎神坛附近。

行为记录

YLSW-S-006正试图靠近神坛中散落的河马残肢

YLSW-S-006进行1号行为并导致蛇绞榕颜色变化为暗红色。

YLSW-S-006离开落羽茎神坛

因助手缺乏科学探索精神，不断要求优先完成盖章任务，研究中止

___

《关于纳克罗拉格信息轻度共享报告》

因研究协助，作为回报，本人已将纳克罗拉格信息与助手做轻度共享，所有共享信息记录如下：

纳克罗拉格是一颗拥有回归周期的彗星，推测其能不断散发名为万有粒子的特殊物质。每次回归地球时，将为地球带来大量万有粒子，并造成神秘学生态巨大转变。在与神秘学团体的长久合作中，我们确认在某次回归中纳克罗拉格有某一部分脱离其本地而坠落于地球上。依照万有粒子特性，该部分极有可能已经独立成为某种神明。

目前黑曜石已暗示其与纳克罗拉格的关系，其尊名也体现出了这种关系的真实性

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

和科学家分开后我看了看自己的参赛凭证，只剩下立羽板神坛的印章了

就在前往立羽板神坛的路上，我遇见了那个人

僵尸？

傀儡？

或者类似的东西

那个人的内在如此空洞，于我神识看来，就是一堆在自我行动的铁块。

那个人看见了我，没有任何言语，交给了我一份告示

“这是有个选手让我帮忙转发给所有人的”

他的声音让我有些恐惧，和正常人说话的语调很像，细细想来，却又总觉得不同。

___

灵魂之海已经昭示命运的轨迹，躁动之灵已告知现实的碎片

《关于羽林景区各规章的临时变更》

各位景区工作人员，你们好，这里是景区管理处

景区修缮作业即将结束，本景区不日将重新开放。景区内部分场景已得到翻新，工作规章也将发生部分改变，各位工作人员请仔细阅读以下临时规章（主要是对比原规章变更部分），正式规章将在一周后下发。

导游规章：

1.本景区将有新股东入股，制服样式可能会有些许改变  
2.商品箱内羽蛇雕塑样式将发生改变，旧样式羽蛇雕塑需要全部废弃，严禁任何人携带旧样式羽蛇雕塑进入景区。  
3.神坛上羽蛇雕刻样式将发生改变，新版羽蛇雕像尾部增加黑曜石刀刃，注意不要让黑曜石刀刃割伤自己或游客。  
4.在开始游览前，增加免费体检项目（含抽血）。  
5.凭证回收箱将被废弃，羽蛇堂羽蛇雕像已经增加凭证回收口，请将需要回收的凭证放入羽蛇雕像凭证回收口中。  
6.敬畏羽蛇

巡林规章：

1.本景区将有新股东入股，制服样式可能会有些许改变

2.神坛上羽蛇雕刻样式将发生改变，新版羽蛇雕像尾部增加黑曜石刀刃，注意不要让黑曜石刀刃割伤自己。

3.开始巡林前，请再额外携带以下物品

(1)领取七份供品（供品为红色液体)

(2)简易取血器

4.在进行神坛检查工作时，请将一份供品泼洒至羽蛇雕像尾部黑曜石刀刃上。

5.在景区内见到需要躲避的生物时，可以使用简易取血器采集自身鲜血少许并投掷，那些生物将自行离开。

6.凭证回收箱将被废弃，羽蛇堂羽蛇雕像已经增加凭证回收口，请将需要回收的凭证放入羽蛇雕像凭证回收口中。

7.敬畏羽蛇

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我正在思考这份告示有什么含义，一声汽车的鸣笛将我拉回了现实

原来我已经到了立羽板神坛

这里有一辆越野车，坐着几个穿着工作服的人，后座上还坐着那个蝙蝠青年

“快点盖章，这神坛要拆了”

蝙蝠青年将印章扔了过来

“这是……”

“哎呀，这位也是考察团的一员吧”

工作服中的一位领头对我说道

“啊……？”

“是的，他也是考察团的一员”

蝙蝠青年帮我回答了问题

“你们太厉害了，竟然找到了真正的羽蛇，以后我们景区肯定要更火了”

“谢谢啊”

“额……不用谢？”

“所以是谁找到的？”

我一脸茫然

“那位羔羊大师啊，没想到蛇绞榕上长了片羽花，真的会像动物一样移动，而且还会用工具，真的是大自然的神奇创造。”

“工具……？”

“是啊，羽蛇的尾部能使用黑曜石做成的刀刃，这好像是它们天生的能力，这种生物真的太神奇了，附近的少数民族都疯了，现在都在跪拜那只羽蛇呢”

“真是神奇啊……”

我随口附和了一句，所以发生了什么？

“嗯，可能以后羽蛇会被作为一种新物种被承认了，我们羽林现在已经被确定是羽蛇的唯一栖息地了，不过羽蛇到底算植物还是动物，现在还弄不清楚”

那工作人员兴奋的说着，感觉对景区的未来非常看好

“而且羔羊大师还给我们景区介绍了新的股东，景区资金也充裕了起来”

“那……”

“那真是太好了”

我的脑子乱成一团，不知道要怎么接话。

“我们要去羽蛇堂结束调研了，带我们一程吧”

还是蝙蝠青年开口接了话

“行，等我们把旧的羽蛇雕像拆掉，景区已经开始按照羔羊大师发现的羽蛇样子雕刻新的羽蛇雕像了”

“以后有机会来这里旅游看看啊”

说着工作人员就开始忙活着拆雕像了

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

“所以发生了什么？”

我向蝙蝠青年发了问

“谁知道呢，不过你可以看看这个”

他交给了我一份告示

“这是有人让我交给其他选手的”

___

《关于羽蛇真相的一种猜测》

（娟秀的字迹）

羽神（花神？）和蛇神（树神？）都没能完整的获得神位，他们现在处于信仰中的一体，实质中的两极，这种矛盾的状态。

不过随着时间的推移，信仰将不断的将祂们两个融为一体，祂们造成的影响也将不断的重叠，羽蛇终将诞生，但现在还远不是时候。

这也正说明，这里有一个空悬的神位，只要占据羽蛇的定义，就可以成功高举神座。

小心那些觊觎神位的人！

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

【本信息已被@Solomon 屏蔽】

“你不心动吗？”

蝙蝠青年突然问了我一句

“什么？”

“那可是空悬的神位啊”

原来说的是这个啊

“没什么大不了的”

论坛的其他人应该会感兴趣吧，不过他们似乎没考虑过，如果神位如此重要，论坛管理层又怎么会积极的帮助用户获取神位呢

有些东西虽然名字一样，但终究是不同的

大洛山确实是唯一的超脱之路

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

【本信息已被@Solomon 屏蔽】

对了，对了

蛇绞榕，片羽花

有些东西虽然名字一样，但终究是不同的

而有些东西虽然有不同的名字，但却指的是同一样东西

原来如此，第二关选这个景区，是有原因的。

暗示？

嘲讽？

或者仅仅是恶趣味？

不知道还能不能遇到科学家，得把这个告诉他

___

320楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

一个空悬的神位，不错，可惜已经在别人的掌握之下了

我们没有和节目组对抗的能力

不过这正好说明，大洛山不是唯一的超脱之路，这是一个非常好的消息

对羽林变化的具体探索将会提上日程，欢迎各位用户踊跃报名

___

321楼 Loong \[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

第二挑战结束了，节目组给了新的排名

草

道士排第一？

1号 道士  
2号 羔羊  
3号 先知  
4号 万能先生  
5号 侦探  
6号 震  
7号 科学家

人气投票，道士也是第一？

草

你们是不是还在看啊？

___

322楼 暗夜chaos 发表于 异闻会 -/- -:-

没看了，没看了，只是投票的时候打开了一下

___

323楼 Loong \[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

靠，这主持人，不守自己的规则啊，我来复述一下情况吧

那么，前三名与人气第一名将获得一次发言机会

恭喜道士，获得两次发言机会

但是抱歉，节目组知道你想说什么，只是怕伤了你和羔羊选手的和气

为了道士选手的安全，我们决定将你禁言！

有请第2号选手 羔羊发言

问：

主说:「我的威能已经显现，你怎敢将邪魔立于我之上」

答：

抱歉，节目组拒绝回答这个问题

那么3号选手，先知，你要说什么？

问：

朝圣者遭到了欺骗，若他开始就走错了，你们不应当继续鼓励他走下去，你们将他当成了牺牲品

答：

诚如我之前所言，他一直走在正确的路上

我可以再次重复我之前的回答 没有牺牲，只有淘汰！

问：

你！

答：

先知选手，你的提问机会已经用完了

那么今天的节目，就到这里，各位下期再见！

___

324楼 落离 发表于 异闻会 -/- -:-

@Loong 你怎么成了版主了

___

325楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

这是临时的提权，为了论坛能在@Loong 观看节目时主动进行保护

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

师傅的遗体摆在我的面前的棺材里，左边放着纸钱，右边是“请水”来的山泉。还有两个空的瓦罐，中间点着一根油灯。

棺材上贴着师兄写下的说明

1.把纸钱用油灯烧了，烧剩下的灰倒入左边的瓦罐  
2.去找一块白色的布，将左边的瓦罐封口  
3.“请水”来的山泉为师傅清洗，剩下的倒入右边的瓦罐  
4.去找一块青色的布，将右边的瓦罐封口  
5.灯油不够了，去弄些灯油来  
6.油灯不能灭

我又看了看四周，有两扇门，左边门的材质是玛瑙，右边的是纯金。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我推开左边玛瑙做成的门，长长的玛瑙铺满了地面的小道，两边是未知的山林。

向前走去，又是一扇玛瑙制作成的门

推开门，里面是一个看起来非常现代化，甚至有些科幻的实验室。

摆着一排透明的鸡蛋形状的仪器，内部似乎是一张供人休息的床。

【深潜仪使用须知】

1.使用本仪器前尽量不采用任何药物辅助，特殊情况下，请保证药物效力不超过8小时。  
2.仪器启动后外壳将转变为非透明状态，若你发现外壳仍处于透明状态，请记住你已深潜。  
3.仅在开始操作仪器前设置一次深潜距离，其他任何时候若你认为你主动或被动的改变了深潜距离，请告诉自己这是不可能的。  
4.小心深潜开始后遇到的每一个人，尤其是你自己  
5.每隔1小时你将得到仪器提醒，最多提醒7次后你将被强制上浮。  
6.进行深潜距离超过3的实验时，赛克协会将派遣助手监视你的深潜状态，助手有权利停止实验并强制上浮。  
7.进行深潜距离超过3的实验结束后，赛克协会有权利限制你的人身自由，并对你进行任何检查。

继续向前

一扇洁白的门出现在我眼前，材质应该是某种贝壳

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

贝壳铺成的道路延伸至了另一扇贝壳制成的大门，两边依然是未知的山林

推开第二扇贝壳大门，里面依然是高科技的实验室，但风格却和第一处非常不同

在第二座实验室里，我看见了那个部门的标志

然后一声奇怪的话语在实验室内不断的回响

“霆光在闪耀……”

我仔细分辨，却又从中听出了更多的声音

“信徒和神明的关系可以被模仿”

“这台计算机的性能将超过所有人的想象”

“我们可以为它制造信徒”

“我们可以创造神明”

这声音我听过

坎组阴小队的队长……

或者说那个部门研究处的领导者

“霆光在闪耀……”

又是那莫名的回响的声音打断了我的思绪

我环顾四周，哪里还有什么实验室，这里只剩下了空荡荡的四面金属墙。

两边有两扇门，一扇是贝壳的，我从这里来

另一扇是琥珀的，那就往这里去吧

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

一样的结构，琥珀的道路，未知的山林，另一扇琥珀的门

门后面……

“青龙区已经沦陷，请各调查员立刻撤离”

“重复”

“青龙区已经沦陷，请各调查员立刻撤离”

“重复”

“青龙区已经沦陷，请各调查员立刻撤离”

“以上”

开门就听见了刺耳的警报声

房间里数架无人机悬停在空中

是那个部门的无人机？

不对，差别有些大

而且……

很危险！

我查看整个房间，这房间的另一边是一扇珊瑚摆放成的门

不再多想，我立刻冲向了那扇门

“砰”

在什么都没有空间中，一颗子弹向我飞来，我用尽力气躲过，神识一扫

那里有个模糊的东西，好像是架隐形的无人机

“砰”

第二声枪响时，我已夺门而出

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

事实证明，用珊瑚铺路不是个好选择，我不止一次想要离开道路从旁边的山林中绕过去，不过出于谨慎，还是放弃了这些念头。

打开第二扇珊瑚摆成的门，里面好像是个收藏室

四周的墙壁上挂满了各种各样的小东西

道士用的朱砂，符箓

占星士的星盘

炼金术师常用的炼金仪器

甚至还有些原始萨满戴的面具

但是房间里还是有些格格不入的东西，一张学习计划表

（娟秀的字迹）

6:00 起床

6:00--6:30 吃饭

6:30--7:00 制作朱砂

7:00--12:00 学习《道教符咒选讲》

12:00--12:30 吃饭

12:30--13:00 冥想

13:00--17:00 学习《魔法与炼金术百科全书》

17:00--17:30 吃饭

17:30--18:00 冥想

18:00--22:00 学习《开发你的通灵潜能》

22:00 休息

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

储物室的尽头，是一扇琉璃制成的大门

大门外是一条铺满琉璃的道路

我跨出了来

却一下子又进入了一间实验室

和第一间实验室的风格非常类似

只是没有摆着什么显眼的仪器，反而摆满了置物架

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

所有置物架上都放着各种各样的矿石，这些矿石被打造成了各种各样的模样

而所有物品唯一的联系，就是它们的下面都贴着一张便签

玉 权杖 17%

金 刀 32%

铜 面具 8%

黑琉璃 书本 41%

金刚石 宝船 1%

陶瓷 盾牌 19%

……

铁 剑 33%

大理石 刀 51%

陶瓷 剑 23%

银 刀 69%

……

黑曜石 刀 100%

猛地清醒，我的手上不知道什么时候已经握住了一把黑曜石刀，刀刃正朝向自己。

我连忙将黑曜石刀放了回去，再次搜索起了整个房间

《人造神明可行性分析-关于各种材质、形态与万有粒子共鸣度的实验报告》

这样一份论文被仍在置物架的角落

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我放下论文，看向了四周，整个实验室都给我一种已经很久没有人来过的感觉

还是有两道门

一道是金门，一道是银门，琉璃制成的门并不存在

我推开金门，走过铺满黄金的道路，再次推开第二扇金门，回到了师傅的灵堂

___

灵魂之海已经昭示命运的轨迹，远见之灵已告知未来的碎片

《七峰寺索道缆车乘坐须知·试运营》

尊敬的游客，欢迎乘坐七峰寺索道缆车，索道缆车为七峰寺景区唯一交通方式，若您希望前往或离开某座山峰，请通过本索道缆车进行，索道缆车起点终点皆位于七峰景区内，在您观赏七峰不同美景时，请时刻注意金属护栏范围，严禁进入山林。

当前已经开通的索道缆车路线如下：

碧水峰 <------降金线------> 梅花峰  
梅花峰 <------飞银线------> 太白峰  
太白峰 <------琉璃线------> 隐圣峰  
隐圣峰 <------珊瑚线------> 白云峰  
白云峰 <------琥珀线------> 妙高峰  
妙高峰 <------砗磲线------> 凝翠峰  
凝翠峰 <------玛瑙线------> 碧水峰

在您乘坐索道缆车时，请遵守以下规章：

1.请检查景区门票是否已经随身携带，若景区门票遗失，请联系工作人员补票。

2.若您发现其他游客遗落的景区门票，请交于工作人员处理，不要擅自使用。

3.请查看当前线路名称，并保证到达的缆车两侧门上装饰有相同材质的山峰图案。

4.每辆缆车最多仅可乘坐4人，请在工作人员的指挥下有序排队。

5.每辆缆车中央皆装饰有佛像，请确定您进入缆车时，佛像正对于您，您离开缆车时，佛像背对于您。

6.请从佛像前的盒子中取出打火机与无烟香，点燃后插入佛像前的香炉中，此时缆车将开始启动。

7.缆车开始运行前若您有任何疑问，或者您发现即将乘坐的缆车有任何问题，可以报告给工作人员，并听从工作人员指引。

8.缆车运行时请不要于车厢中站立，勿将头，手伸出窗外或向外投掷杂物。

9.因线路调度问题，缆车有时候会暂时停止运行，若此时您正处于某条线路上，请不要惊慌，缆车运行将很快恢复。

10.部分高血压，心脏病，精神病患者，恐高症等不适宜乘坐缆车，可以联系工作人员进行退票处理。

11.当缆车到达终点时，请耐心等待缆车稳定停止。

12.缆车稳定停止后，将会进行报站，请确定报站内容与您的目的地相同，若报站内容与您的目的地不同，请不要离开，将景区门票放置于额头，等待缆车再次启动。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

师傅的灵堂里不知道什么时候多了张告示

在背后还写着其他话

（潦草的字迹）

我是先知

抱歉打扰了死者的安宁

我们的门票不见了！

琉璃线上发生了什么？

（娟秀的字迹）

我是万能先生

名为“霆光”的神明通过震救了我们，不要靠近琉璃线，小心羔羊

（工整的字迹，笔迹很像那些加密文字的书写者）

我是侦探

快速通过琥珀线至珊瑚线段，异化后的白云峰非常危险

（一种速写字体，可以勉强辨认）

这里是科学家

有人在异化的梅花峰看见过一份论文吗？

如果能找回那份论文，我觉得也不算坏事

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

唉

不知道是哪路妖邪如此无礼，在师傅的灵堂乱写乱画

我又看了看师傅的棺材，油灯快要熄灭了，得去找点燃料才行

祭拜了师傅，想起刚才路上种种的异象，我就在师傅的棺材前算了一卦

去找那篇论文？

卦象的解读显示第四位妖邪的话非常重要

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我回身打开金色大门，通过金色道路，回到了充满置物架的实验室

从角落里拿起了那份论文

至于那道银色大门，看来还不是打开的时候

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

返回师傅的灵堂，我再次向着玛瑙大门走去

依然是那个道路，依然是那个实验室

蛋壳状的仪器摆满了整个空间

我心有所感，拿出了那份论文，既然两边都是一样的风格，大约有些联系

果然，论文的内容改变了

___

《深潜结果记录-幽灵屠夫》

灵魂之海已经昭示所有命运

1.十名参赛选手的命运已被揭示  
(1)元素 死于溺毙  
\[海洋馆内的残存的力量亦不可小视\]

(2)牧师 挖出双眼，失血而死  
\[当你的精神锁定于那些怪物时，挖出双眼并不能拯救你，记住，你的面前什么也没有\]

(3)占星士 遭到分尸  
\[不要尝试于怪物对抗，乘务员如此，林中的生物亦如此\]

(4)朝圣者 成为羽蛇，丧失资格  
\[虚假的光将你引导向错误的方向，进入驾驶室的将成为乘务员，而不是乘客。\]

(5)道士 失去门票，死因不明  
\[不要尝试阻止朝圣者，当祂成功以后，将以乘务员的身份，夺走你的车票\]

(6)侦探 脱离景区范围，失踪  
\[那些东西皆是幻象，其中没有能够改变历史的力量\]

(7)先知，震，万能先生，科学家 将走到最后  
1.震是神明的傀儡，而那神明拒绝合作，注定淘汰。  
2.科学家在得到协会的要求后，必然放弃。  
3.万能先生只求自保，许诺安全，将会认输。

(8)协会希望与该异常保持长期合作与联系，将对各项神明相关的研究有巨大帮助

(潦草的字迹)

希望这一切都是值得的

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

通过贝壳铺满的道路

那空荡荡的金属房间里，又有了新的回响

“万能粒子的适应性，不错的研究，可惜蠢人组成的团体终究是无药可救的。”

“要是彗星是由黑曜石组成，万能粒子怎么可能如此轻易的大量散发呢”

“注定失败的研究且必然将整个赛克协会拖入黑曜石的掌控，看来人造神明的桂冠终究要属于我了”

又是坎组阴队队长的声音

他曾经看过我手上的这篇论文？

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

琥珀的大门被推开，所有无人机都已经消失了

第三道门出现在了房间里

一个新的广播声正在循环

“女土蝠，这里是井木轩，你所提交的报告我已收到，鬼金羊已被控制，请前往朱雀区中枢，我们需要整合情报……”

“重复”

“女土蝠，这里是井木轩，你所提交的报告我已收到，鬼金羊已被控制，请前往朱雀区中枢，我们需要整合情报……”

“重复”

“女土蝠，这里是井木轩，你所提交的报告我已收到，鬼金羊已被控制，请前往朱雀区中枢，我们需要整合情报……”

“以上”

那第三道门洞开着，我看着里面的过道，一股寒意从灵魂深处涌起。

无视了那道门，我继续通过珊瑚摆成的大门前进

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

终于到了，这个收藏室

灯油，白布，青布，还有一些其他的，我一股脑的拿了些需要的，然后就原路返回了。

那琉璃铺成的道路我不想再走第二次

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

将纸钱烧成灰，放入左边的瓦罐，用白布封口

用泉水清洗师傅的遗体，剩下的倒入右边的瓦罐，用青布封口

为油灯加入灯油，保证不会熄灭

超凡者的末路，也与普通人一样

可我们所追求的东西，却实实在在给普通人带来了许多的苦难

我想起了师傅讲过的那个故事，好像又理解了一些

_天演开始了_

_荆棘与毒花出现了_

_牛羊饿了吃荆棘，受了伤。牛羊饿了吃毒花，中了毒_

_花草中的异类已经学会反抗，他们要取代牛羊_

_牛羊消失了，豺狼找不到吃的_

_但是没关系，演化在继续_

_为了活下去，豺狼把花草吃进肚子里_

_荆棘与毒花尝试伤害豺狼，但豺狼不是牛羊可比，花草有了大敌_

罢了，想这么多也没用，帮师傅盖上棺材板，做最后的祭拜吧

就在这时，我似乎看见死去的师傅睁开了眼睛，看了我一眼。

___

本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

“咳！咳！”

我从剧痛中醒来

发现自己正躺在碧水峰索道缆车的入口长椅上

师傅的灵堂呢？

我看了看四周

先知写下的告示还在，而其他的东西都不见了

我确实在地上看见了一些祭奠死者的物品，可怎么看，都像是给躺在长椅上的我的

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

羔羊

得提醒他们小心羔羊

我艰难的爬了起来，胸口被黑曜石刀刺出的伤口依然在隐隐作痛

类似于失血过多的症状使我行动艰难

摸了摸身上，门票还在，符纸还有一些，而符剑却已经不知道何时燃烧成了灰

师傅送给我的最宝贵的法器，也终究是离我而去了

而下一辆缆车正在缓缓驶来

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

缆车的门打开了，一个女孩子吃力的拖着一个人走了出来

我认识那个人，那个非常奇怪的人

那女孩子看见我，像是看见什么妖怪，往后退了几步

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

“你……”

“你不是死了吗？”

那女孩子的声音有些颤抖，但双手背在身后，不知道藏着什么

“假死……”

“假死而已”

我苦笑了一下，摸了摸胸口，伤口仍然隐隐作痛

“所以你是谁，发生了什么？”

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

“你真厉害，我为你做检查的时候完全没看出来你是假死。”

那女孩子狐疑的看着我

“我是万能先生，他是震”  
她指了指自己，又指了指她拖着的那个人

“万能先生……？”

我的语气里带着明显的疑问

“是啊，代号而已，怎么取都随便吧，倒是你们一个个的，代号怎么都这么实在。”

“额……，发生了什么，震现在是什么情况？”

我尴尬的转移了话题

“碧水峰现在是唯一正常的山峰了，其他山峰都出现了不同程度的异化，可能和我们的门票丢失有关。”

“门票丢失？”

“是的，琉璃线出了问题，所有经过琉璃线的人门票都消失了”

“现在想来也正常，因为黑曜石就是一种天然琉璃，所以轻易被羔羊背后的神明渗透了”

“那羔羊现在在哪里，你们这么多人对付不了他吗？”

听到这个，那女孩子叹了口气

“开始的时候我们根本不清楚发生了什么，按照任务我们要依次通过 碧水峰>梅花峰>太白峰>隐圣峰>白云峰>妙高峰>凝翠峰>碧水峰。”

“可我们到达碧水峰时，就看见你的尸体，我用随身一些东西安抚了下你的灵魂，然后我和先知尝试对你通灵，可惜全部失败了”

“这样想来，我和先知都是把你当死人来通灵的，怪不得，怪不得……”

她点了点头，继续说道

“然后我们依次开始进行任务了，再然后……”

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

“别然后了，快没时间了”

震倒在地上的身体突然开始说话，不过这并不是我听过的那种奇怪的声音，而是另一种我也听过的声音。

坎组阴小队的队长？

“你好啊，原坎阳七，还记得我吗，我是坎阴一，你什么时候愿意把你的符剑给我研究下啊？”

那声音确实是从震的身上传来的

“霆光降临震的身体后，就一直用这个声音说话，不过这神明竟然认识你？！”

那女孩子看了看震，又看了看我，有些惊讶

“小姑娘，我说过了，我不是霆光，只是霆光意志的传达者，如果要按你们的习惯，可以称呼我为主祭”

“好了，先不谈这些，看看太白峰吧，或者应该叫太黑峰了”

我顺着他的说法看向了太白峰，只见那山峰上的一切都在以肉眼可见的速度慢慢的染上了黑色。

黑曜石？

我用神识勉强查看了一下，意识到这不是简单的变色，而是整个山峰上的所有东西都在被转化成黑曜石。

“别发呆了”

“赶紧撤退，山下有执勤……”

坎阴一的声音突然消失了

而主持人的声音却从我的脑子里响起

“震选手已经被淘汰了，呼叫外援可是是违反节目组规则的”

“那么虽然和计划不同，现在就开始最后的节目吧”

___

357楼 Loong \[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

节目中断了，只剩下了选手介绍和投票环节

这次的选手介绍好详细，我一个个发上来吧

话说我的版主权限又没了？

___

358楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@Loong 节目中断了，你的版主权限很快会被收回

___

359楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

先知\[点击投票\]

【当前成绩】

废弃海洋馆探险 第1名 解密完整 90%

雨林中的信仰之路 第3名 羽蛇追踪 62%

七峰寺索道旅途 第5名 灵魂缄默 15%

【当前人气】

第5名

【专家点评】

擅长通灵与预言的超凡者，于节目开始前通过特殊手段得到了节目组的赛程安排，逼迫节目组更改参赛人员名单，是冠军的有力人选。

于第一挑战中提出的关于服务处的猜想令节目组获益颇丰，第一名实至名归。

于第二挑战中完全避开所有羽蛇相关的危险项，快速完成了整个祭祀仪式，尤其是对朝圣者的几次精彩躲避，反向证明了自己羽蛇追踪的能力，最后被判定为第3名，可圈可点。

于第三挑战中失去门票后暴露了自己深藏的秘密，身为通灵者常年于灵魂之海中沉浮，竟然会被七峰寺具现化自己最需要保密的经历，实在令人失望，判定为第5名。

那么在最终节目中，他又会有什么样的表现呢？

本节目组专家评审委员会认为，其幸存几率为 57%

___

360楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

万能先生\[点击投票\]

【当前成绩】

废弃海洋馆探险 第6名 解密完整 48%

雨林中的信仰之路 第4名 羽蛇追踪 55%

七峰寺索道旅途 第3名 灵魂缄默 81%

【当前人气】

第4名

【专家点评】

极其少见的超凡能力多面手，以其广博的知识和多样化的能力在各个挑战中大放异彩。

于第一挑战中提出的关于仅提出了神明血祭相关线索并将服务处的出现误认为神明堕落后擅自更改祭祀仪式导致，遗憾获得第6名。

于第二挑战中意识到羽与蛇两种概念的不同，以及信仰融合的趋势，并指出了羽林中的成神之路，被评为第4名。

于第三挑战中失去门票后几乎没有暴露过多信息，令人赞叹，荣获第3名。

本节目组专家评审委员会认为，其幸存几率为 84%

___

361楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

科学家\[点击投票\]

【当前成绩】

废弃海洋馆探险 第8名 解密完整 21%

雨林中的信仰之路 第7名 羽蛇追踪 10%

七峰寺索道旅途 第4名 灵魂缄默 36%

【当前人气】

第3名

【专家点评】

喜欢较真的民间科学家，以研究者的心态加入本节目，在各项挑战中的表现只能说非常平庸

于第一挑战中提出甚至没有提出任何关于血祭的观点，令人惊讶他的敷衍，无愧第8名。

于第二挑战中没有进行任何印章行动，看在仅以口才便战胜朝圣者的精彩表现上，专家评审委员会忍住了直接判定该选手淘汰的欲望，第7名毫无争议。

于第三挑战中失去门票后暴露了重要的秘密，第4名正好合适。

这选手真的有获得冠军的可能性吗？

本节目组专家评审委员会认为，其幸存几率为 1%

___

362楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

羔羊\[点击投票\]

【当前成绩】

废弃海洋馆探险 第9名 解密完整 0%

雨林中的信仰之路 第2名 羽蛇追踪 100%

七峰寺索道旅途 第1名 灵魂缄默 100%

【当前人气】

第2名

【专家点评】

未知神明的信徒，为了给先知选手制造障碍，由本节目特邀参加，但其表现出的能力令专家评审委员会惊叹。

于第一挑战中提交白卷，但在于元素选手的对抗中，巧妙的调动了海洋馆内残存的力量，展现出了不俗的潜力，评为第8名以示警告。

于第二挑战中完美的淘汰了朝圣者并创造了羽蛇这一新物种，并为羽林景区引入了新股东，非常亮眼的表现，评为第2名正好合适。

于第三挑战中利用琉璃与黑曜石的联系，在其他选手通过琉璃线点香时，将各选手的行为曲解为对自己神明的祭拜，将门票作为祭品夺取，而自己本身没有失去门票，精彩绝伦的操作，第1名！

专家评审委员会一致认为羔羊选手将是冠军的最强竞争者，其幸存几率为 98%

___

363楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

道士\[点击投票\]

【当前成绩】

废弃海洋馆探险 第5名 解密完整 52%

雨林中的信仰之路 第1名 羽蛇追踪★ 17%

七峰寺索道旅途 第2名 灵魂缄默 90%

【当前人气】

第1名

【专家点评】

因节目组邀请羔羊加入，而导致海选通过率大幅下降，道士选手有幸以替补的身份参加本节目，因不明原因，人气投票总是名列前茅，但其在各个挑战中表现出的能力，也确实证明了自己

于第一挑战中提交了非常普通的看法，包括神明堕落，异神入侵等关键点，但具体内容含糊不清，有很大的猜测成分，第5名以兹鼓励。

于第二挑战中几乎没有探查出任何关于羽蛇的真相，但是却在最后点名了节目组选取羽林作为比赛地点的用意，以及其关于“名”与“实”的看法也让专家评审委员会豁然开朗，可谓是一语惊醒梦中人，第1名以作感谢。

于第三挑战中没有丢失门票，若算上羔羊选手主动异化的太白峰，则碧水峰是当前唯一没有异化的山峰，唯一的问题是开场便被羔羊选手击败，最后只能以假死逃脱，不过看在其假死手段几乎骗过了节目组的份上，评为第2名。

他的好运能在最终节目中帮助他走到最后吗？

本节目组专家评审委员会认为，其幸存几率为 49%

___

364楼 暗夜chaos 发表于 异闻会 -/- -:-

我就在七峰寺附近，去看了一下，那里被黑衣制服戒严了

___

赛克协会理事会议记录·《人造神明可行性分析》

【系统消息】  
文档已提交\[点击下载\]:  
《人造神明可行性分析-关于各种材质、形态与万有粒子共鸣度的实验报告》

\[匿名·Α\]  
黑曜石刀已经被确认为最适合进行万有粒子神性觉醒实验的载体。

\[匿名·Α\]  
我们将以黑曜石法刀这一南半球部落传统作为基础，尝试令黑曜石刀觉醒神性并容纳万有粒子

\[匿名·Σ\]  
南半球部落传统中包含血祭和人祭的，以此为基础觉醒的神性太过危险

\[匿名·Α\]  
血祭和人祭才更加易于操作，且纳克罗拉格的碎片正沉睡在地球上的某处，当万有粒子的神座高举时，必然会和祂产生共鸣，那就是我们确定碎片所在的时候了。

\[匿名·Υ\]  
所以为什么会是黑曜石呢？

或许黑曜石最能与万有粒子共鸣是有原因的，纳克罗拉格的碎片会不会已经成为了某种信仰的载体，而这种信仰导致了黑曜石最容易与万有粒子共鸣。

\[匿名·Σ\]  
很好的猜想，黑曜石又名龙晶，而彗星又被认为是龙图腾的起源之一，所以万有粒子与黑曜石最能共鸣。

若这个猜想正确，那我们只需要寻找地球上现存的龙神信仰，或许就能找到纳克罗拉格的碎片。

\[匿名·Α\]  
你知道现在地球上的龙神信仰有多少吗，其中又有多少是可以被安全探查的？

然后你又要如何证明自己找到的确实是纳克罗拉格的碎片，而不是其他异常？

这要付出多少会员的性命！

协会没有如此多的人力去进行这样的筛查工作，也承受不起如此大的损失。

令万有粒子高举神座，强行与纳克罗拉格的碎片共鸣，这是最简单最直接最无可争辩的方法。

\[匿名·Σ\]  
可是血祭与人祭也会伴随着大量的死亡。

\[匿名·Α\]  
科学的进步伴随着牺牲，牺牲普通人比牺牲我们宝贵的会员更划算。

多说无益，投票吧！

【系统消息】  
\[匿名·Α\]发起《万有粒子-自我觉醒的神性》实验的投票

【系统消息】  
投票结果已汇总

赞成 7  
反对 3  
弃权 4  
空缺 10

议案已通过

___

赛克协会理事会议记录·《万有粒子-自我觉醒的神性》

【系统消息】  
文档已提交\[点击下载\]:  
《万有粒子-自我觉醒的神性》

\[匿名·Σ\]  
万有粒子已经觉醒，但是预想中的共鸣没有出现，你作何解释？

\[匿名·Α\]  
纳克罗拉格的碎片极有可能已经陷入沉睡，我们需要令万有粒子更加剧烈的觉醒，才能够产生共鸣。

\[匿名·Σ\]  
你的实验已经失败了，现在的说法不过是借口，你应该对你制造的怪物感到羞耻，我要求解除\[匿名·Α\]的理事资格！

\[匿名·Α\]  
慢着，请各位详细了解我所制造的神明后，再做论断。

这是一位依托于黑曜石的神明，因为对万有粒子的强大影响力，祂对其他神明拥有很强的优势。

众所周知，在经过多次纳克罗拉格的洗礼后，地球上的本土神明已经几乎全部接纳了万有粒子作为自己的一部分，这极大的增强了祂们的力量，但也让祂们拥有了一个巨大的弱点。

若有一位神明能获得操控万有粒子的能力，那么祂就能调用所有其他接纳了万有粒子的神明的力量。

在万有粒子完全觉醒后，我们将会见到一位能够影响所有神明的神上神，这不是力量的强弱，而是从根本上，就高于其他神明的神！

\[匿名·Σ\]  
够了，站在我们人类头上的怪物够多了！

\[匿名·Α\]  
是的，所以现在我们人类决定只需要一个怪物了。这个怪物将凌驾于所有怪物之上，一个由我们人类自己亲手制造的怪物。

【系统消息】  
\[匿名·Σ\]发起《要求解除Α理事资格》的投票

【系统消息】  
投票结果已汇总

赞成 1  
反对 12  
弃权 1  
空缺 10

议案未通过

\[匿名·Υ\]  
两位别再吵了，我觉得再信任Α一次吧

【系统消息】  
\[匿名·Α\]发起《万有粒子-自我觉醒的神性》实验的投票

【系统消息】  
投票结果已汇总

赞成 7  
反对 6  
弃权 1  
空缺 10

议案已通过

___

赛克协会理事会议记录·《深潜结果记录-幽灵屠夫》

【系统消息】  
文档已提交\[点击下载\]:  
《深潜结果记录-幽灵屠夫》  
《来自未知异常的邀请函》

\[匿名·Α\]  
我们获得了一份邀请函，极有可能来自幽灵屠夫。

\[匿名·Σ\]  
先知已经和我们达成合作，他会作为代表让协会和幽灵屠夫建立联系，我们的人造神明应当拒绝加入这场游戏。

\[匿名·Α\]  
太浪费了，这样的机会太浪费了

\[匿名·Α\]  
诸位，我有了新的想法。

万有粒子的进一步觉醒需要新的基础，而黑曜石作为天然琉璃，是佛门七宝之一，一种长久存在的佛门通用信仰。

而根据先知的预言结果，这场游戏的第三场将发生在七峰寺，一个以佛门七宝为基础而建立的祭祀仪式上。

那里的神明未受香火，可佛门七宝的通用信仰却是实实在在的，我们可以于此处令万有粒子二次觉醒，再次尝试与纳克罗拉格的碎片进行共鸣。

所以我们应该同意幽灵屠夫的邀请，并派遣我们的人造神明加入这场游戏。

\[匿名·Σ\]  
那先知怎么办？

人造神明的加入会极大的改变他预言的结果。

\[匿名·Α\]  
这一切都是值得的

以及，我们应该派出一个观察员，来记录万有粒子二次觉醒时的发生的一切。正好，预言中有个科学家的位置，保证这个位置给我们的观察员就行了。

\[匿名·Σ\]  
别忘了，幽灵屠夫对灵魂的了解。先知可以依靠灵魂之海隐藏自己与我们相识的秘密，人造神明可以依靠力量屏蔽幽灵屠夫的感知，那么我们的观察员要依靠什么来保证幽灵屠夫不发现你这可笑的计划呢。

\[匿名·Α\]  
呵呵，我早有准备

隆重向各位介绍，我的一名学生，以及他最新的研究！

【系统消息】  
文档已提交\[点击下载\]:  
《分析与印象-人类潜意识真正的用途》

\[匿名·Σ\]  
一个让人回忆起所有记忆的方法，很有趣的研究，但是和现在的议题有什么关系

\[匿名·Α\]  
蠢货！

能让人想起，就能让人遗忘，将所有关键信息沉入潜意识中，只在表意识留下需要的知识。

我们可以制造一个无知而全知的人。

第三场时，我们的人造神明会夺取所有人的门票，那时候他们都会堕入潜意识的深渊，而我们的观察员，我也就是我的学生，就将于那时想起一切。

\[匿名·Σ\]  
如果在之前的任何环节，他主动对自己使用《分析与印象-人类潜意识真正的用途》呢，他会在不合适的时间想起一切，幽灵屠夫会察觉到你可笑的计划。

\[匿名·Α\]  
不会的，因为通过海选时，他会知晓地铁的真相，这他会坚信自己的表意识已经和潜意识相连，所以没有必要在对自己使用了。

可无知的他不会想到，他以为自己连接了潜意识，其实只是因为我们将地铁的真相留在了他的表意识里。

\[匿名·Σ\]  
既然如此，我可以替代他成为观察员

\[匿名·Α\]  
免了，这是他的研究，现在只有他能随心使用，你阅读这篇论文的结果，大概就是发了疯吧。不对，你这么蠢，大概会因为不理解论文的内容，而幸免于难。

\[匿名·Υ\]  
两位别再吵了，投票吧！

\[匿名·Α\]  
若计划成功，我希望各位同意给我的学生，一个空缺的理事职位。

以及诸位，那群叛徒的人造神明也会加入这场游戏，不论你们怎么看待我的理论，至少这次，我们不应该退让。

【系统消息】  
\[匿名·Α\]发起《万有粒子-自我觉醒的神性》实验的投票

【系统消息】  
投票结果已汇总

赞成 12  
反对 1  
弃权 1  
空缺 10

议案已通过

___

《关于万有粒子二次觉醒的观测报告》 草稿

太白峰正在被转化为黑曜石，二次觉醒顺利进行

共鸣现象未发生，等待二次觉醒完成后继续观察

当前幸存人数 先知，道士，万能先生（小姐？），我 共4人

科学的进步总是伴随牺牲的

可是……

可是老师，一个新的神明又如何，哪怕他能立于所有神明之上，也不过是个神明而已

在万有粒子完全觉醒后的时代，科学将会如何呢？

我看像碧水峰，那是旧时代的样貌

我看像太白峰，那是新时代的号角

我在梅花峰上，我属于那边呢？

莫名的又想起了先知那句话

这一切……

值得吗？

先知又在做什么呢？

至少霆光失败了，我们的人造神明战胜了他们的，这大概是我现在唯一的慰藉吧

___

未发送的余音 先知

这东西应该是这么用的吧

这里是一位通灵者，你们可以叫我先知，这是我从一位道士的尸体上拿来的，抱歉，打扰了死者的安宁

预言的少许偏差是不会影响结果的，牧师变成了羔羊，可元素依然是溺死的

但是朝圣者死了，羔羊活了下了，一切都开始偏离轨道了

赛克协会欺骗了我，那黑曜石组成的刀刃，绝不会通向更好的未来，这一切并不值得

我必须重新进行预言，但大量的干扰让我看不清未来的景象

不过没有关系，我放弃了自己灵魂的大部分防御，展现了我最大的秘密，终于利用七峰寺这位弱小神灵具现出了深潜仪

我知道，这只是幻象

但深潜仪可以给我信心，我要逼迫自己相信，我在真实的深潜仪里

我将潜入灵魂之海的大渊中，带回足以改变局势的消息，请保持通信畅通。

愿灵魂之海风平浪静

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

我和万能先生，或者说万能小姐来到了凝翠峰

按照万能小姐的说法，先知可能就在这里

我们确实找到了他，不过他似乎陷入了沉睡

万能小姐摇了摇头，表示先知可能被困在灵魂之海里了

我们尝试了许多方法，都没能将他唤醒

只能眼睁睁看着他的气息越来越弱

越来越弱……

终于先知睁开了双眼，可是情况却没有好转，就像回光返照一样，我知道他已经耗尽了自己的生命

“咳！”

先知完全无视了我，只是死死的盯着万能小姐

“太一……”

“咳！”

“太一……”

“正盟……”

“咳！”

“太一正盟……”

“降圣箓！”

“咳！”

“太一正盟降圣箓！”

“咳！”

“咳！”

“咳！”

说完这些，先知又看向了我

“去！”

“去……告诉科学家……”

“咳！”

“咳！”

“这一切……”

“咳！”

“这一切并不值得！”

这就是先知最后的话了，说完，他就这样倒了下去，再也没有了气息

我叹了口气，帮先知整理了下面容，又一名参赛者死去了

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

梅花峰

这里能更加清楚的看见正在不断转化的太白峰

科学家就在这里，看着太白峰，不知道在想什么

“先知有话要我带给你。”

我打断了科学家的思考

“是吗，先知现在怎么样了？”

“他死了”

科学家听见先知的死讯，摇了摇头

“所以他要对我说什么？”

“这一切并不值得！”

我忠实的转述了先知的遗言

“好吧，或许这一切确实不值的”

令我意外的是，科学家并没有反驳我

“你们想知道怎么阻止二次觉醒吗？”

二次觉醒？

那又是什么？

不过应该就是指的羔羊正在做的事情吧。

“当然！”

“很简单，毁了羔羊，你们就成功了。”

科学家看着我们，似乎在等待我们的反应。

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

“那要如何才能毁了羔羊？”

看见科学家似乎真的打算告诉我一些实情，我马上追问道

“羔羊并不是神明本体，现在的他只能神明投射力量的一个工具而已，所以只要是一些擅长战斗的超凡者，都有可能毁掉羔羊”

“元素选手在有准备的情况下可以，所以他第一个死了”

“朝圣者成为乘务员后会进入第三轮，作为新生神明的祂自然也可以，不过他失败了”

“侦探有机会，不过在羔羊的力量渗透入七峰寺后，他注定是要被欺骗迷失的”

“震试过了，差了一些，输了”

“道士，也就是你或许可以，不过羔羊打了你一个措手不及，看你的符剑消失了，想来也是没希望了”

“剩下的我，先知，万能先生，占星士都不可能做到，黑曜石的身躯不是那么好对付的”

“还有执勤人员，不过七峰寺已经被渗透的太多，等他们部署完毕，一切都太迟了”

科学家将所有可能性报了一遍，似乎在告诉我已经不可能阻止羔羊了

我又想起了先知死前的另一段遗言

“太一正盟降圣箓！”

“你知道太一正盟降圣箓吗？”

科学家听见了这个名词，想了一会，脸上竟然有了一丝嘲笑

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

“太一正盟降圣箓”

“是一种可以直接召唤神明降临的符箓，不过得那神明愿意，而且你得见过那神明”

听科学家说完，我立刻转头看向万能小姐

她为难的看了看我，又看了看正在不断变黑的太白峰

很不情愿的拿出了一张符箓

“这就是了，太一正盟降圣箓”

“先知真厉害，这竟然也能被发现！”

太好了，既然万能小姐有这张符箓，那么她应该能够召唤某位神明

“那位来救我出去肯定是愿意的，不过让祂和另一位神明的载体对抗，我不确定祂的想法。”

万能小姐拿着符箓，有些为难

“是某位古老的神明？”

科学家看了万能小姐一眼，表情没有任何波动

“不是，是南苗市的那位。”

“蚩尤旗啊……”

科学家的语调有些玩味

“很厉害的新神，赛克协会从祂那里得到了许多灵感，只可惜祂与万有粒子结合的太深了”

“什么意思？”

“懒得解释，你们只需要知道，现在这种状态，朝圣者这种初生的神还有七成机会，如果是南苗市那位已经和万有粒子紧密结合的存在，根本没有机会的”

初生的神比成熟的神更有机会，难道羔羊还能遇强则强不成？

“不如说，如果你们真的想找神明做帮手，去找找那些从一开始就拒绝和万有粒子结合的古老神明，或许天命在你，祂们闲来无事，还就真的来帮你了”

虽然我听不懂科学家说的话，但我能清楚的知道他在嘲讽我们

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

拒绝结合的神？

我不理解科学家的说法，不过师傅讲得故事里，倒是确实有拒绝天演的动物

_拒绝天演的生物出现了_

_养育牛羊的豹子，偷窃果实的猴子，寻找着宿主的寄生虫_

_大草原越来越热闹了_

_可是别欢笑，有些动物被抛弃_

_可怜的老虎_

_吃不了花草，得不到果实，已经斗不过牛羊，已经追不上豺狼，豹子拥有养殖场，寄生虫和猴子不知躲在了哪里_

_可怜的老虎啊，就要被饿死的老虎啊_

_天演如此恶意_

这些故事里的生物和科学家说的神明有联系吗？

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

“你的师傅真的不懂的尊重神明啊”

主持人的声音在我的脑子里响起

“这说法要是被我们的导演知道了，恐怕祂多少得给你们道派一些教训”

什么？

“我们可没有养殖什么东西，只是我们讨厌现在的信仰里掺杂的那些沙子，所以把沙子让给了能消化沙子的新生代，留下些纯粹的东西，各取所需罢了，别把我们看的那么恐怖。”

所以，你们当中有能对付羔羊的古老神明？

我还未彻底理解主持人的话，但是我已经抓住了重点

“是的”

“那……”

“不必求我们了，等到你们被淘汰，节目组自会让羔羊放弃的。”

“黑色的太白峰？”

“这个笑话……”

“0分！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

笑完，主持人就不再回应我们的任何提问

“原来如此”

科学家扶住了额头

“怪不得理事Ω会和我说，这事情成不了，但能看见些有趣的事情，就不同意也不反对了”

“原来如此……”

“原来如此……”

科学家好像成了复读机，只会反复说着这一句话

___

【本信息为论坛主动获取 @小道王泽镜】

“那我真的没办法了”

万能小姐看着我，摊了摊手

“你是道士吧，你不认识什么神明吗？”

万能小姐真的把我问住了，我们这一派根本不讲这个，后来在那个部门工作，恐怕没几个神明喜欢的，现在是洛山论坛的一员，论坛背后有神明吗，就算有，祂会愿意来吗？

何况如果古老神明都像节目组这样，我还真的没见过……

不对……

我盯着万能小姐手中的符箓，她被看的有些发毛，把符箓给了我

“很珍贵的，你省着点用”

我看着那符箓，心中闪过了一个念头，希望我的猜测是对的

___

412楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

已经好久没有收到@小道王泽镜 的消息了

___

413楼 Solomon\[版主\] 发表于 异闻会 -/- -:-

@小道王泽镜 的连接和服务器断开了，恐怕……

___

414楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

ε=(´ο｀\*)))唉

___

415楼 暗夜chaos 发表于 异闻会 -/- -:-

先别叹气，戒严解除了，七峰寺的异常好像消失了

___

416楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

节目好像又更新了？

因为幸存参赛人员呼叫外援加入节目，已全部违反规则

但看在外援的精彩表现上，只判定为失格，而非淘汰？

希望与各位观众第二届《异常克星》再见，感谢各位的支持

___

417楼 Loong 发表于 异闻会 -/- -:-

草

这都什么和什么啊？

___

音频记录 坤小队 任务报告

（轻浮的声音）  
为什么要我报告啊，我们小队还没出任务呢

（轻浮的声音）  
队长？

（轻浮的声音）  
就算队长出任务了，可他没带我啊！

（轻浮的声音）  
你们去问队长好不好！

（长久的沉默）

___

赛克协会理事会议记录·《关于万有粒子二次觉醒的观测报告》

【系统消息】  
文档已提交\[点击下载\]:  
《关于万有粒子二次觉醒的观测报告》

\[匿名·Σ\]  
原\[匿名·Α\]因遭遇幽灵屠夫事件而失去理事资格，其学生已经接任。

\[匿名·Α\]  
节目组对我们的报复已经结束了，万幸的是，我们的人造神明本体未受到损伤。

事实证明，老师的理论现在不具有实践性

这是一场错误的尝试。

\[匿名·Σ\]  
是的，而且这次的冒进导致我们失去了先知，以后恐怕再难找到如此优秀的通灵者了。

\[匿名·Ω\]  
我不这么认为，你见到了霆光，这就是最大的价值

\[匿名·Α\]  
霆光被我们的人造神明击败了，这确实是个好消息

\[匿名·Ω\]  
我指的不是这个，他们证明了模拟信徒的理论是可行的，这是一个很好的研究方向。

但是因为他们官方的身份，他们制造的模拟信徒也就只能到震这地步了

请各位看看这个

【系统消息】  
文档已提交\[点击下载\]:  
《电子永生-顺势疗法的大胆应用》

\[匿名·Ω\]  
我们可以比他们走的更远

\[匿名·Α\]  
黑曜石怎么办？

\[匿名·Ω\]  
放弃吧，我们控制不了这种力量的

\[匿名·Α\]  
我是说，放弃后黑曜石怎么办，祂已经觉醒过一次了？

\[匿名·Ω\]  
总会有人处理的

\[匿名·Σ\]  
这……

【系统消息】  
\[匿名·Ω\]发起《电子永生-顺势疗法的大胆应用》实验的投票

【系统消息】  
投票结果已汇总

赞成 11  
反对 2  
弃权 1  
空缺 10

议案已通过

___

感谢各位的帮助，这大概是我最后一次发贴了

1楼 小道王泽镜 发表于 异闻会 9/9 20:31

如题

欠了天大的人情，要开始工作还人情了

2楼 白夜\[版主\] 发表于 异闻会 9/9 20:45

@小道王泽镜 你没事就好，能描述一下最后发生的事情吗？

3楼 小道王泽镜 发表于 异闻会 9/9 20:47

@白夜 恐怕不行，不过我可以透露我要重新回到那个部门工作了

4楼 白夜\[版主\] 发表于 异闻会 9/9 20:49

@小道王泽镜 好的，关于论坛的事情希望你能保密。

5楼 小道王泽镜 发表于 异闻会 9/9 20:51

@白夜 我知道的，也欢迎论坛有机会和我们合作

6楼 白夜\[版主\] 发表于 异闻会 9/9 20:53

@小道王泽镜 有机会我们会考虑的

7楼 异常克星节目组 发表于 异闻会 9/9 20:59

@白夜\[版主\] 请问版权费你们会补交吗？

___

【求版主置顶】欢迎联系星宿侦探社

1楼 土豆男爵 发表于 异闻会 3月前

欢迎各位联系星宿侦探社。

本社以快速，隐秘，真实为宗旨，力求为每一位客户带去更好的体验

本侦探社正处于开业优惠期，目前承接以下工作：  
(7)个人信息调查  
(8)特定目标长期跟踪监视  
(9)外遇取证  
(10)超自然现象解谜  
(11)债务追讨  
(12)危险性民俗文化调查

本侦探社联系方式：  
(7)打印一张以北极星为中心的星图  
(8)于星宿井木轩内滴入本人鲜血一滴。  
(9)若您不清楚井木轩位置，可以选择将鲜血滴入双子座位置。  
(10)于滴血位置写上您的联系方式  
(11)焚烧星图  
(12)等待本社联系

感谢您的支持

2楼 归极乐\[版主\] 发表于 异闻会 9/9 20:00

@土豆男爵 女土蝠找回来了吗？

3楼 土豆男爵 发表于 异闻会 9/9 20:01

@归极乐 蝙蝠群回来了一部分，正在等待重生

4楼 归极乐\[版主\] 发表于 异闻会 9/9 20:05

@土豆男爵 你们侦探社现在有多少人？

5楼 土豆男爵 发表于 异闻会 9/9 20:08

@归极乐

暂时保密，不过你们有什么任务倒是可以委托给我们，我希望双方能够达成长期合作。

6楼 归极乐\[版主\] 发表于 异闻会 9/9 20:10

@土豆男爵

合作的前提是相互信任，你或许可以告诉我一些侦探社的情况

7楼 土豆男爵 发表于 异闻会 9/9 20:15

@归极乐

既然要求信任，你不妨先告诉我你是谁。

8楼 异常克星节目组 发表于 异闻会 9/9 20:16

@土豆男爵

感谢星宿侦探社派遣了如此优秀的选手参赛，期待你们下次更加精彩的表现

9楼 土豆男爵 发表于 异闻会 9/9 20:18

@异常克星节目

你是？

___

洛山学会论坛维护公告

论坛检测到非法连接，正在进行防护升级，预计24小时后重新开放

by aeons

___

执勤人员通用手册·震小队

请所有执勤人员注意，代号\[震\]的执勤人员小队已经成立，该小队不适用于执勤人员通用编制，与该小队执勤人员进行交互时请牢记以下规章

1.\[震小队\]不适用于通用编制，\[震小队\]执勤人员以\[震·数字\]方式进行编号。具体可以参考\[坤小队\]编号方式。

2.\[震小队\]执勤人员全部佩戴面部遮挡装置，不同个体以遮挡装置上的编号区分，注意该编号应与其自称\[震·数字\]编号一致。

3.\[震小队\]执勤人员全部信仰名为\[霆光\]的异常实体，且频繁使用\[霆光正在闪耀\]作为赞词。各执勤人员应核实\[震小队\]执勤人员信仰与赞词以确定身份。信仰或赞词不正确的\[震小队\]执勤人员不可信任。

4.严禁非\[震小队\]执勤人员对异常实体\[霆光\]进行崇拜。

5.\[震小队\]执勤人员不会接受其他执勤小队临时接管指挥权，也不会尝指挥其他小队，所有\[震小队\]的协同请求将通过总部转发至各执勤小队。违反本条的\[震小队\]执勤人员不可信任。

6.\[震小队\]执勤人员装备有特殊制式武器，严禁与\[震小队\]执勤人员进行武器装备的交换。

7.\[震小队\]与\[坎组阴小队\]处于长期合作，\[震小队\]执勤人员通讯中可能会接入\[坎组阴小队\]通讯内容。

8.\[坎组阴小队\]拥有临时指挥权，但在遵守\[坎组阴小队\]协同指挥前，请先确认普通指挥链当前状况，若普通指挥链信息顺畅，以普通指挥链下达命令为准。

9.当前\[震小队\]执勤人员仅被允许前往\[砲级地区\]或以下等级地区进行执勤任务，于\[馬级地区\]或以上等级地区遭遇\[震小队\]执勤人员不可信任。

10.\[震小队\]执勤人员若出现牺牲，无需进行尸体回收程序，也不会安排葬礼。

___

蚩尤节游行活动直播·片段1

（主持人，激动）  
各位观众，您即将收看的是南苗市第一届蚩尤节游行活动。

本届蚩尤节游行活动包括以下内容：  
1.蚩戏表演  
2.蚩尤战神像游行，即 牛首山蚩尤庙 至 红堰蚩尤冢 段游行活动。  
3.红堰蚩尤冢祭天仪式  
4.巫祝选举  
5.蚩尤祖神像游行，即 红堰蚩尤冢 至 落羽山展旗台 段游行活动。  
6.落羽山展旗台请神仪式

请各位观众锁定本节目，持续欣赏这一隆重活动的举行过程

___

蚩尤节游行活动直播·片段2

（主持人，欣喜）  
各位观众，我现在就处于牛首山蚩尤庙外，游行的队伍已经集合了，下面就让我来采访几位游行人员吧

（主持人）  
你好，请问你这身装扮是为了参加游行吗？

（头戴牛角的游行人员）  
不是，我马上要去参加蚩戏了

（主持人）  
能不能给我们的观众介绍一下蚩戏是什么呢？

（头戴牛角的游行人员）  
啊，简单，就是很多人头戴牛角，用牛角去顶别人，被别人顶到的人就出局了，最后剩下的那个可以在游行的时候，获得举蚩尤旗的荣誉。

（主持人）  
蚩尤旗？

（头戴牛角的游行人员）  
就是画着蚩尤大神画像的旗帜，用来给游行队伍开道的。

（主持人）

感谢你的解说，那么观众朋友们，就请随着我一起去看看蚩戏的现场吧。

___

蚩尤节游行活动直播·片段3

（主持人）  
各位观众，精彩的蚩戏已经结束了，让我们欢迎我们的胜利者接受采访。

（蚩戏胜利者）  
主持人好，观众朋友们好，很高兴获得了蚩戏的胜利。

（主持人）  
这位朋友你好，请问你以前参加过蚩戏吗，我看你在场上很熟练啊

（蚩戏胜利者）  
参加过的，蚩戏以前叫牛角戏，是牛首山附近牛神祭祀的一部分。

（主持人，疑惑）  
牛神？

可是牛首山上的不是蚩尤庙吗？

（蚩戏胜利者）  
啊，那是老黄历了

以前牛首山附近信牛神，落羽山附近信鸟神，两边还经常发生争斗

可是自从太一道的道长们确认了红堰就是蚩尤大神的墓地后，一切都就明白了

牛和鸟就是蚩尤大神部族的图腾，所以牛神和鸟神其实都是蚩尤大神。

（主持人，恍然大悟）

原来是这样啊

___

蚩尤节游行直播·片段4

（主持人）  
各位观众，那三头六臂，面色狰狞的神像便是蚩尤战神像，接下来游行队伍就将抬着这座神像从牛首山蚩尤庙前往红堰蚩尤冢。

站在队伍最前面，举着一面大旗的就是刚才接受采访的蚩戏胜利者，他将在接下来的游行过程中一直作为队伍的开路先锋，引导整个游行队伍前进。

（主持人）  
各位观众，看！

游行开始了！

蚩尤旗竟然在无风的天气下自行飘动，真是神奇！

___

蚩尤节游行直播·片段5

（主持人，气喘吁吁）  
各位……

各位观众朋友们……

我们已经跟着游行队伍来到了红堰蚩尤冢

可以看到就在刚才蚩戏胜利者把蚩尤旗插在了红堰的地面上

接下来的要做什么呢，让我们采访一下红堰的工作人员吧

（主持人）  
你好，请问现在是休息时间了吗，游行什么时候继续呢？

（穿着道袍的工作人员）  
现在是游行人员的休息时间，但游行一直在继续

（主持人）  
额

能不能给观众朋友们解释一下呢？

（穿着道袍的工作人员）  
当然，待会我会把这根羽毛放在蚩尤旗上，而巫祝候选人会在我这个位置触发，通过蚩尤旗的阻碍，拿到这根羽毛并把羽毛挂在蚩尤战神像上。成功的那位巫祝候选人就能在落羽山的请神仪式上担任正式的巫祝了。

（主持人）  
那这巫祝选举什么时候开始呢？

（穿着道袍的工作人员）  
等我们在这里进行完祭天仪式马上开始

（主持人）  
好的，观众朋友们，那就让我们一起期待巫祝选举的开始吧

（主持人，小声）

呼……，总算可以休息会了

___

蚩尤节游行直播·片段6

（主持人）  
观众朋友们，观众朋友们

祭天仪式已经结束了，巫祝选举马上开始

（主持人，惊呼声）  
天啊，观众朋友们，你们看见了吗

地面上突然开始冒出无数的红色雾气

这到底是？

（穿着道袍的工作人员）  
请不要惊慌，这是蚩尤旗，也就是蚩尤冢散发出的一种力量

这是对巫祝候选人的考验

（主持人，惊慌）  
可……

可……

这是怎么做到的？

（穿着道袍的工作人员）  
额，就是一些染色气体，增加氛围用的

（主持人，稍作镇定）  
原……

原来如此

（主持人）  
观众朋友们，你们看见了吗

有位姑娘超过了所有候选人，已经率先拿到羽毛了

奇怪

其他候选人怎么看着像迷路了一样啊

这红色雾气看着也不浓啊

（穿着道袍的工作人员）  
大概是太紧张了

（穿着道袍的工作人员）  
结束了

（主持人）  
是那位姑娘

她成功的把羽毛挂上了蚩尤战神像

（主持人，惊呼）  
红雾！

红雾更浓了！

（穿着道袍的工作人员）

别慌，节目效果。

___

蚩尤节游行直播·片段7

（主持人，兴奋）  
观众朋友们，观众朋友们

你们看见了吗？

红雾散去后，蚩尤战神像的样子改变了

变成了一位威严的中年男性

这就是接来下游行队伍要抬着游行的蚩尤祖神像

不知道你是否已经破解了这个魔术的秘密，如果想亲眼见证的话，就来南苗市参加每年一度的蚩尤节游行吧。

（主持人）  
好了，让我们赶快去采访一下巫祝选举的获胜者吧

（主持人）  
你好，这位姑娘，请问你对于自己获得了巫祝选举的胜利有什么想说的吗？

（巫祝小姐）  
不知道落羽山有没有索道可以上去……

（主持人）  
巫祝小姐在说什么？

能解释一下吗？

（巫祝小姐）  
……

（主持人）  
巫祝小姐？

（巫祝小姐）  
啊？

啊！

没什么，只是我刚从一个有很多索道缆车的景区旅游回来，所以发散了下思维

（主持人）  
那么，请问你对于自己获得了巫祝选举的胜利有什么想说的吗？

（巫祝小姐）  
希望酬劳是符箓！

（主持人）  
啊？

（巫祝小姐）  
希望酬劳是符箓！

（主持人）  
额……

总之，游行马上又要开始了，就让各位观众随着我们节目继续欣赏吧

___

蚩尤节游行直播·片段8

（主持人）  
蚩戏胜利者开路，游行队伍抬着蚩尤祖神像再次开始向着落羽山展旗台前进。

而我们的巫祝小姐将在队伍的末尾于沿途不断向两边的民众分发各种兵器形状的小饰品

据说得到饰品的人会得到保佑哦

（主持人，惊慌）  
两边的民众太热情了，我快被抢饰品的人流撞飞了

巫祝小姐真厉害，竟然在这种情况下都能维持队伍末尾的秩序

摄像！

摄像！

我们绕道去落羽山

这里的人都在抢饰品，太乱了。

___

蚩尤节游行直播·片段9

（主持人，气喘吁吁）  
观……

观众……

观众朋友们……

我们现在就在落羽山展旗台，游行队伍马上就要到了

（主持人，气喘吁吁）  
让……

让我……

让我休息会……

___

蚩尤节游行直播·片段10

（主持人，欢呼）  
观众朋友们

游行队伍已经到了

可以看到蚩戏胜利者把蚩尤旗插在了展旗台中央

蚩尤祖神像也被放在了由金属打造的台座上

（主持人）

是巫祝小姐，她要到展旗台上开始主持请神仪式了

___

蚩尤节游行直播·片段11

（主持人，颤抖的声音）  
观……

观众……

观众朋友们……

你们看见了吗……

天……

天上！

（游行人员，如山般的欢呼声）  
蚩尤旗！

蚩尤旗！

蚩尤旗！

蚩尤旗！

蚩尤旗！

（主持人，迷茫的声音）  
彗星？

可尾部为什么如此巨大

好像疯狂生长的杂草一般，就像……

就像……

就像是一面挂在天空中的旗帜！

这就是……

蚩尤旗？

（穿着道袍的工作人员）  
别怕，只是一种光学现象，是幻象

至少现在是……

（主持人，迷茫的声音）  
啊？

哦……

（穿着道袍的工作人员，轻声低语）  
住在榕树上的蛇，可以控制榕树。生长于天演的花草，又为什么不能控制天演呢？

阿尔法先生的理论是对，只是他选错了目标，黑曜石并不是出路

（主持人，惊醒）  
你……

你刚才说什么？

（穿着道袍的工作人员，对着摄像机）  
没什么。

各位观众朋友们，第一届南苗市蚩尤节游行活动，即将结束。

请欣赏最后的节目，请神仪式！

___

蚩尤节游行直播·片段12

（巫祝小姐，正在进行奇异的舞蹈，口中念念有词）

呜呼！

惟天惠民，奉天辟壤；

天道有显，厥类惟彰。

恭迎上神，福祥三界；

居高听卑，真宰十方。

愿阴阳不测之神明，示大公无私之满腔。

宏施神力，呈吉显祥；

有求必应，无灵不张。

风调雨顺，无灾无殃；

五谷丰登，六畜兴旺。

愿仁慈恩德之神明，兴百姓万民之安康。

恩洋上苍，高明悠久；

德溢人间，盛世瑞祥。

谨择今日，瞻天仰圣；

四海永靖，万民安康。

愿雷霆威仪之神明，除魑魅魍魉之祸殃。

正盟降圣，伏惟尚飨！

___

蚩尤节游行直播·片段13

（主持人，惊叫）  
巫祝小姐！

巫祝小姐昏倒了

天上的蚩尤旗！

蚩尤旗不见了

（穿着道袍的工作人员，轻声低语）  
只是第一次罢了

我们终会成功的

（穿着道袍的工作人员）  
巫祝小姐没事，只是太累了，请她下去休息吧

【直播结束】

___

赛克协会临时通讯

\[匿名·Α\]  
二次觉醒失败了，发生了什么？

\[临时账号·Α001\]  
老师，羔羊被摧毁了

\[匿名·Α\]  
谁做的？

\[临时账号·Α001\]  
道士，蚩尤巫祝，以及一位执勤人员

\[匿名·Α\]  
蚩尤巫祝？

怎么会有执勤人员？

将情况详细报告

\[临时账号·Α001\]  
是！

万能先生的真实身份极有可能是南苗市蚩尤寺的巫祝，她拥有一张太一正盟降圣箓

\[匿名·Α\]  
所以他们召唤了谁？

蚩尤旗，别开玩笑了！

这种充满了万有粒子的神，只配让黑曜石踩在脚下！

\[临时账号·Α001\]  
老师，他们谁也没有召唤，一般来说太一正盟降圣箓是可以经得起多次使用的，但如果神明怀有恶意，则很可能会对符箓造成永久性破坏。

事实上，这次的情况就是如此，符箓直接化成了飞灰

\[匿名·Α\]  
继续说

\[临时账号·Α001\]  
这下不仅道士傻了眼，蚩尤巫祝也绝望了，她大概打算若道士没能召唤神明，就召唤蚩尤旗带自己逃跑的。

最后，无奈之下，他们两个只能决定组队去试一试摧毁羔羊。

\[匿名·Α\]  
他们两个那时候情况非常好？

羔羊没有重创其他选手，就冒险开启了二次觉醒？

\[临时账号·Α001\]  
并非如此，他们两个当时的状态肯定是不可能战胜羔羊的

我跟随着他们，看见他们所有的手段，都无法伤害到羔羊。

\[匿名·Α\]  
所以那个执勤人员是关键？

\[临时账号·Α001\]  
正是如此，不知从通过哪条小道，竟然有一名执勤人员进入了太白峰，并在羔羊将要击杀那两个人的时候开火帮助了他们

\[匿名·Α\]  
继续

\[临时账号·Α001\]  
然后那执勤人员通过投掷烟雾弹干扰了羔羊的视线，为道士和巫祝争取了逃跑的时间

\[匿名·Α\]  
你知道自己在说什么吗？

还是把我当成了傻子！？

\[临时账号·Α001\]  
老师，我没有撒谎

羔羊确实被烟雾弹干扰了视线，可能二次觉醒对羔羊来说太过吃力，令祂的感知能力大幅下降了，又或者烟雾弹是什么异常物品。

\[临时账号·Α001\]  
事实上，他随后就把几把手枪交给了道士和巫祝，在他的指挥下，三个人开始向羔羊连续开火。

羔羊被子弹的攻击打得难以前进

\[匿名·Α\]  
你是在侮辱我的研究？

\[临时账号·Α001\]  
老师，请冷静。

我只是将我看到的说出来而已

也许那几把手枪也是异常物品

毕竟道士称呼那人为坤一，极有可能他属于那个部门坤小队，那里的人员是被允许使用异常物品的

\[匿名·Α\]  
如果有异常物品可以压制羔羊，那个异常物品必然不被那个部门允许使用

\[临时账号·Α001\]  
额，或许那些叛徒改进了制作工艺

\[匿名·Α\]  
如果那些叛徒有这个本事，我们协会还是马上解散好了

算了， 继续

\[临时账号·Α001\]  
在使用子弹压制羔羊后，那执勤人员使用手雷精准投掷，炸的羔羊失去了平衡

\[匿名·Α\]  
你在和我说笑话？

这不好笑！

\[临时账号·Α001\]  
额……

然后他抓准时机，拔出一把军用匕首，割开了羔羊的喉咙

……

……

……

也许我看错了

\[匿名·Α\]  
够了，够了

回到协会后给自己做个精神检查吧

\[临时账号·Α001\]  
嗯

最后，他向着被割开的伤口，连续开枪，最终把羔羊的头打了下了

羔羊就被摧毁了

\[匿名·Α\]

……

……

……

羔羊不是人类，没了头不会死！

\[临时账号·Α001\]  
我不知道，但确实是在羔羊的头落地后，就停止了行动

或许二次觉醒的期间，羔羊会处于一种虚弱状态，这毕竟是我们之前从未到达过的地步

\[匿名·Α\]  
也只有这种可能了

他们走了狗屎运，羔羊在进行二次觉醒时，会出现我们以前从未确认的虚弱状态

下次进行的时候，必须注意把羔羊的虚弱状态也当成变量考虑

\[异常克星节目组\]  
下次？

先把这次的账结了吧！

\[临时账号·Α001\]  
老师？

您还在吗？

老师？

【系统消息】  
警告，未知错误，通讯中断！

警告，未知错误，通讯中断！

警告，未知错误，通讯中断！
